Yeah...
Sí...
Come on, fall!
¡Vamos, cae!
They must really like you.
Debes gustarles mucho.
Sending you expensive eel.
Te envío una anguila cara.
It's not that they like me.
No es que les gusto.
They're going to work me even harder.
Me van a hacer trabajar aún más duro.
Those Americans too
Esos americanos también
must know that eels make men perform better.
Hay que saber que las anguilas hacen que los hombres rindan mejor.
They even sent it on your birthday.
Incluso te lo enviaron en tu cumpleaños.
The kids will hear!
¡Los niños oirán!
I need eel! Eel!
¡Necesito anguila! ¡Anguila!
Come and eat!
¡Ven y come!
Dad sweated in the heat grilling these.
Papá sudaba por el calor mientras asaba estos alimentos.
I'll go.
yo iré
A snake?
¿Una serpiente?
Snakes don't taste this good!
¡Las serpientes no tienen tan buen sabor!
Dad's company sent it, for doing a good job.
La empresa de papá lo envió, por hacer un buen trabajo.
It's not even a holiday.
Ni siquiera es un día festivo.
Couldn't they give us beef?
¿No podrían darnos carne de res?
Ri-one.
Ri-uno.
Dinner.
Cena.
Come on. Let's eat.
Vamos. Vamos a comer.
Let the cello take a nap.
Deja que el violonchelo duerma una siesta.
What's this?
¿Qué es esto?
Honey!
¡Miel!
Must've been expensive!
¡Debió haber sido caro!
Well, I can afford decent dance shoes.
Bueno, puedo permitirme unos zapatos de baile decentes.
- Aren't Mom's shoes pretty? - Eat up.
- ¿No son bonitos los zapatos de mamá? - Cómelos.
I'll be able to dance so well in these.
Podré bailar muy bien con estos.
They say not to gift shoes to your lover.
Dicen que no se debe regalar zapatos a la pareja.
Why?
¿Por qué?
‘Cause they might run away in them.
'Porque podrían escaparse en ellos.
Seems your dad is confident.
Parece que tu padre está confiado.
Come on.
Vamos.
We need to practice when we can.
Necesitamos practicar cuando podamos.
Ready, start!
¡Listos, comenzamos!
One two three,
Uno, dos, tres,
two two three, three two three...
dos dos tres, tres dos tres...
Thanks for your hard work and years of dedication to Solar Paper.
Gracias por su arduo trabajo y años de dedicación a Solar Paper.
Damned paper...
Maldito papel...
Honey, come here.
Cariño, ven aquí.
Why?
¿Por qué?
Come on.
Vamos.
Come on, Ri-one.
Vamos, Ri-one.
Ri-two Si-two
Ri-dos Si-dos
Just three minutes more.
Sólo tres minutos más.
One minute...
Un minuto...
Know what I'm feeling now?
¿Sabes lo que estoy sintiendo ahora?
I've got it all.
Lo tengo todo.
You people bought Solar Paper, where I devoted 25 years of my life.
Ustedes compraron Solar Paper, donde dediqué 25 años de mi vida.
But as soon as you take over, you say
Pero tan pronto como tomas el control, dices:
you'll cut 20% of the production line?
¿Recortarás el 20% de la línea de producción?
And you ask for a list of names to fire?
¿Y pides una lista de nombres para despedir?
Names of veterans who taught me their craft?
¿Nombres de los veteranos que me enseñaron su oficio?
Names of young men who came of age in this factory?
¿Nombres de los jóvenes que crecieron en esta fábrica?
Innocent workers who lovingly cared for these machines,
Trabajadores inocentes que cuidaron con amor estas máquinas,
you want me to point a gun at their heads?
¿Quieres que les apunte con un arma a la cabeza?
I can't do it.
No puedo hacerlo
Guns are meant to be aimed at one's enemies!
¡Las armas están hechas para apuntar a los enemigos!
Stop! Think! Act!
¡Detente! ¡Piensa! ¡Actúa!
I cannot give you that list.
No puedo darte esa lista.
You Americans say
Ustedes los americanos dicen
to be fired is to be ‘axed'?
¿Ser despedido es 'ser despedido'?
Know what we say in Korea?
¿Sabes lo que decimos en Corea?
Off with your head!
¡Que te corten la cabeza!
So being fired
Así que ser despedido
is having your head chopped clear off with an ax!
¡Es como si te cortaran la cabeza con un hacha!
Job for life, old shoes
Trabajo para toda la vida, zapatos viejos
“If you don't start a union, we guarantee a job for life.”
“Si no formas un sindicato, te garantizamos un trabajo para toda la vida”.
That beautiful tradition... tossed out like old shoes!
Esa hermosa tradición... ¡ desechada como zapatos viejos!
To you Americans...!
¡Para ustedes los americanos...!
Damn, my throat...
Maldita sea, mi garganta...
I said to do this in the warehouse.
Dije que esto se hiciera en el almacén.
All because you wanted to smoke.
Todo porque querías fumar.
Quit, dammit!
¡Dejalo, maldita sea!
You put so much work into this.
Pones mucho trabajo en esto.
He could've said, forget it.
Podría haber dicho: olvídalo.
- But he acts like it's his job at stake. - It is!
- Pero actúa como si fuera su trabajo el que está en juego. - ¡Lo es!
If you guys are fired, who will I work with?
Si os despiden ¿ con quién trabajaré?
Real sense of humanity.
Verdadero sentido de humanidad.
Damn.
Maldición.
Stop!
¡Detener!
Hello, sir.
Hola señor.
Off with your head!
¡Que te corten la cabeza!
- So to be fired... - Give back the helmet!
- Así que para ser despedido... - ¡Devuélveme el casco!
...is to chop your head clear off!
... ¡es cortarte la cabeza!
Wait!
¡Esperar!
What'll he do with that helmet?
¿Qué hará con ese casco?
They didn't...
Ellos no lo hicieron...
give you the eel, did they?
¿Te dieron la anguila, no?
No way, right?
De ninguna manera ¿verdad?
Honey.
Miel.
What?
¿Qué?
You said you'd say something.
Dijiste que dirías algo.
I forgot.
Me olvidé.
Aren't you going to work?
¿No vas a trabajar?
Right, right.
Bien, bien.
That's right.
Así es.
Si-two Ri-two, house!
Si-dos Ri-dos, ¡casa!
Study hard.
Estudia mucho.
- Ri-one, let's go. - Ri-one!
- Ri-one, vamos. - ¡Ri-one!
Have a good day.
Que tenga un buen día.
Good luck!
¡Buena suerte!
I slaved for 25 years!
¡Trabajé como esclavo durante 25 años!
Deep breaths.
Respiraciones profundas.
- I am...
-Yo soy...
A good person.
Una buena persona.
Man-su!
¡Levantar!
...person.
...persona.
- Losing my job...
- Perder mi trabajo...
- Losing my job!
- ¡Perder mi trabajo!
is not my choice!
¡No es mi elección!
- My loving family...
- Mi querida familia...
My loving family...
Mi querida familia...
will support me fully as I seek new opportunities.
Me apoyará plenamente mientras busco nuevas oportunidades.
...as I seek new opportunities.
...mientras busco nuevas oportunidades.
My loving family will support me fully
Mi amorosa familia me apoyará plenamente.
as I seek new opportunities.
Mientras busco nuevas oportunidades.
Honey.
Miel.
Can you put in earphones?
¿Puedes ponerle auriculares?
Just a sec.
Sólo un segundo.
Hired in 3 months
Contratado en 3 meses
So you must've had sleepless nights?
¿Así que debiste haber tenido noches de insomnio?
Are you crying?
¿Estas llorando?
Where's that brave bachelor who proposed to a single mom?
¿Dónde está ese soltero valiente que le propuso matrimonio a una madre soltera?
I made a new start, you can too.
Yo hice un nuevo comienzo, tú también puedes.
Sure you can!
¡Claro que puedes!
Take all your hopes and dreams,
Toma todas tus esperanzas y sueños,
and recite your own incantation.
y recita tu propio encantamiento.
Ready?
¿Listo?
Go!
¡Ir!
A new start...
Un nuevo comienzo...
A new start... A new start...
Un nuevo comienzo... Un nuevo comienzo...
A new start.
Un nuevo comienzo.
I'm head of a family.
Soy cabeza de familia.
I'll be born again.
Naceré de nuevo.
To put food in my family's mouths...
Para poner comida en la boca de mi familia...
there's nothing I won't do.
No hay nada que no haga.
In three months,
En tres meses,
I'll get hired again!
¡Me contratarán de nuevo!
I feel great!
¡Me siento genial!
3 Months Later
3 meses después
13 Months Later
13 meses después
Hi Namgu, I know.
Hola Namgu, lo sé.
Today at 5 o'clock.
Hoy a las 5 en punto.
My boss is really curious about you.
Mi jefe siente mucha curiosidad por ti.
Sorry to ask so suddenly, but can you come at noon?
Perdón por preguntar tan de repente, pero ¿podrías venir al mediodía?
Listen, I'm...
Escucha, yo soy...
at the retail store, with my wife.
En la tienda minorista, con mi esposa.
The boss suddenly booked a 5pm flight back to China.
El jefe de repente reservó un vuelo a las 5 de la tarde de regreso a China.
Too much to ask?
¿Es mucho pedir?
No no, hold on.
No, no, espera.
Wait.
Esperar.
I'll plead with my wife.
Le rogaré a mi esposa.
That's right. Come over now.
Así es. Ven ahora.
But there's a question he always asks. “What's your weak point?”
Pero hay una pregunta que siempre hace: "¿Cuál es tu punto débil?"
Weak point?
¿Punto débil?
It's a crucial-utely sensitive issue, okay?
Es un tema crucial y sumamente delicado, ¿de acuerdo?
Okay, thanks!
¡Está bien, gracias!
Weak point?
¿Punto débil?
Sorry, I know it's absolutely impossible to answer.
Lo siento, sé que es absolutamente imposible responder.
What's my weak point?
¿Cuál es mi punto débil?
What do you think? You love plants too much.
¿Qué opinas? Te encantan las plantas.
You're a vegetable.
Eres un vegetal.
Last night you called me an animal.
Anoche me llamaste animal.
Namgu gave me this awesome tip.
Namgu me dio este increíble consejo.
Mortgage Default Warning
Advertencia de incumplimiento de hipoteca
If only I can explain my weak point well.
Ojalá pudiera explicar bien mi punto débil.
It's a crucial-utely sensitive issue.
Es una cuestión crucial y sumamente delicada.
If you're hired, you'll work under your former subordinate Namgu.
Si te contratan, trabajarás bajo las órdenes de tu antiguo subordinado Namgu.
Tell us how you feel about that.
Cuéntanos qué piensas al respecto.
I was a manager, true,
Yo era gerente, es cierto,
but I've always considered myself to be blue collar.
Pero siempre me he considerado un obrero.
So, in that respect...
Entonces, en ese sentido...
I don't think you understood the question.
Creo que no entendiste la pregunta.
Namgu—
Namgu—
No, of course I understand, my point is...
No, claro que lo entiendo, mi punto es...
Namgu came to Papyrus first, so you'll learn from him, right?
Namgu llegó primero a Papyrus, así que aprenderás de él, ¿verdad?
Of course!
¡Por supuesto!
I am always learning.
Siempre estoy aprendiendo.
I got hired as soon as I graduated from high school.
Me contrataron tan pronto como me gradué de la escuela secundaria.
But even while working, I earned a chemistry degree.
Pero incluso mientras trabajaba, obtuve un título en química.
Of course, that was at a distance university.
Por supuesto, eso fue en una universidad a distancia.
Of course after that too, I kept... learning.
Por supuesto, después de eso también seguí... aprendiendo.
And of course, safety management.
Y por supuesto, la gestión de la seguridad.
When I received the 2019 ‘Pulp Man of the Year', it was that aspect
Cuando recibí el premio 'Hombre Pulp del Año' 2019, fue ese aspecto
that they singled out in my record.
que ellos destacaron en mi expediente.
And that same year,
Y ese mismo año,
I finally bought my own home.
Finalmente compré mi propia casa.
The very house I was born in.
La misma casa en la que nací.
Of course...
Por supuesto...
I'm saying “of course” too much, aren't I?
Estoy diciendo “por supuesto” demasiado, ¿no?
It's not so much because I'm nervous,
No es tanto porque esté nervioso,
but... self-confidence? Assurance? That's what it is.
Pero... ¿confianza en uno mismo? ¿Seguridad? Eso es.
Of course!
¡Por supuesto!
If you don't mind, could you tell me about your weak point?
Si no te importa ¿podrías contarme cuál es tu punto débil?
No.
No.
...is the one thing I can't say, that's my biggest weak point!
...es lo único que no puedo decir, ¡ese es mi mayor punto débil!
Have you looked into Moon Paper?
¿Has visto Moon Paper?
Moon?
¿Luna?
They say Moon Paper has cracked the Japanese market, look into it.
Dicen que Moon Paper ha irrumpido en el mercado japonés. Investiguenlo.
Pacific Paper is restructuring this winter, too.
Pacific Paper también se está reestructurando este invierno.
Really?
¿En realidad?
Go to a dentist, will you?
¿Vas al dentista, por favor?
Just go, okay?
Simplemente vete, ¿de acuerdo?
If you get hired, you'll be too busy to go.
Si te contratan, estarás demasiado ocupado para ir.
No, I'm fine.
No, estoy bien.
There's that pigheadedness of yours!
¡Ahí tienes esa testarudez!
Anyway, get hired before winter, okay?
De todos modos, consíguete trabajo antes del invierno, ¿de acuerdo?
The company will call you soon.
La empresa le llamará pronto.
Thanks.
Gracias.
Don't forget, Moon Paper!
¡No lo olvides, Moon Paper!
I'm a man. I'm a good person.
Soy un hombre. Soy una buena persona.
Founded by legendary paper man Moon Changho,
Fundada por el legendario empresario de papel Moon Changho,
Choi Sun-chul, Line Manager at Moon Paper
Choi Sun-chul, gerente de línea en Moon Paper
- Moon Paper is... - Mr. Choi!
- Moon Paper es... - ¡El Sr. Choi!
Yes?
¿Sí?
We agreed to talk about how paper is made.
Acordamos hablar sobre cómo se fabrica el papel.
That's what I'm—
Eso es lo que soy...
Leave the promotion to the company channel.
Deje la promoción al canal de la empresa.
6 hours 17 minutes later...
6 horas 17 minutos después...
Many people think paper companies mindlessly raze entire forests, right?
Mucha gente piensa que las empresas papeleras arrasan bosques enteros sin pensar, ¿verdad?
That's not true.
Eso no es verdad.
What?
¿Qué?
First, the good news.
Primero, las buenas noticias.
I got a part time job.
Conseguí un trabajo a tiempo parcial.
Mom's going out to work now!
¡Mamá va a salir a trabajar ahora!
You always blamed us for killing your career.
Siempre nos culpaste por matar tu carrera.
Congrats, Mom!
¡Felicidades, mamá!
Thanks.
Gracias.
Where? A dental clinic?
¿Dónde? ¿Una clínica dental?
- Dr. Oh Chin-ho. - Dr. Ouch In-ho?
- Dr. Oh Chin-ho. - ¿Dr. Ouch In-ho?
No jokes allowed.
No se permiten bromas.
I'd like us all to face the fact we're in a crisis.
Me gustaría que todos afrontáramos el hecho de que estamos en una crisis.
Refrain from the listed activities until Dad finds work.
Abstenerse de realizar las actividades enumeradas hasta que papá encuentre trabajo.
Except for Ri-one's lessons, anything nonessential must go.
A excepción de las lecciones de Ri-one, todo lo que no sea esencial debe desaparecer.
For example...
Por ejemplo...
For example, meat in the soup?
Por ejemplo, ¿carne en la sopa?
There is some, look harder.
Hay algunos, mira con más atención.
For example,
Por ejemplo,
my car.
mi coche.
We'll trade your car for something smaller.
Cambiaremos tu coche por algo más pequeño.
And our house.
Y nuestra casa.
If we sell the house, we can pay off our loans and rent an apartment.
Si vendemos la casa, podremos pagar nuestros préstamos y alquilar un apartamento.
You said you'd find work in 3 months.
Dijiste que encontrarías trabajo en 3 meses.
So we kept living as usual, dipping into your severance pay.
Así que seguimos viviendo como siempre, echando mano de su indemnización por despido.
Now that's run dry.
Ahora eso se ha secado.
House Foreclosure in 3 Months
Ejecución hipotecaria de vivienda en 3 meses
Honey.
Miel.
This house...
Esta casa...
I have so many childhood memories in this home.
Tengo tantos recuerdos de infancia en esta casa.
After turning 9, I moved every 10 months on average.
Después de cumplir 9 años, me mudé cada 10 meses en promedio.
I worked so hard to buy back this home.
Trabajé muy duro para volver a comprar esta casa.
I mean, we did.
Quiero decir, lo hicimos.
With my own hands,
Con mis propias manos,
I tore down the old barn, built the greenhouse...
Derribé el viejo granero, construí el invernadero...
and the swing.
y el columpio.
Every corner of this home...
Cada rincón de esta casa...
Honey.
Miel.
If we go bankrupt, they'll take it anyway.
Si vamos a la quiebra, lo tomarán de todos modos.
The piano,
El piano,
living room table,
mesa de sala,
two chairs,
dos sillas,
TV,
TELEVISOR,
curtain,
cortina,
carpet...
alfombra...
have all been put up for sale.
Todos han sido puestos a la venta.
My racket, too.
Mi raqueta también.
No more tennis.
No más tenis.
Let's quit dance lessons, too.
Abandonemos también las clases de baile.
Your bonsai magazine.
Tu revista de bonsáis.
And I'm canceling Netflix.
Y voy a cancelar Netflix.
Hey!
¡Ey!
Before it's cancelled, I should watch one more show.
Antes de que lo cancelen, debería ver un programa más.
So comrades, now for the bad news.
Así que camaradas, ahora las malas noticias.
Something even worse?
¿Algo aún peor?
In these circumstances, we can't afford to feed so many mouths.
En estas circunstancias no podemos permitirnos el lujo de alimentar tantas bocas.
What do you mean, so many?
¿A qué te refieres con tantos?
- Don't go, Ri-two. - Ri-one.
- No te vayas, Ri-dos. - Ri-uno.
Si-one.
Sí, uno.
We'll see them soon, okay Ri-one?
Los veremos pronto, ¿de acuerdo Ri-one?
Come on.
Vamos.
You can come visit them at our house. Okay?
Puedes venir a visitarlos a nuestra casa. ¿De acuerdo?
Si-two Ri-two will be back. As soon as Dad gets hired.
Si-dos Ri-dos volverá. En cuanto contraten a papá.
That dog hair is brutal.
Ese pelo de perro es brutal.
I'm sorry, Dad.
Lo siento, papá.
Have a safe drive.
Que tengas un viaje seguro.
Let's go in.
Vamos a entrar.
Come on.
Vamos.
I'll bring them back soon, I will.
Los traeré de vuelta pronto, lo haré.
Hello, ma'am!
Hola señora!
You're here early!
¡Llegaste temprano!
The potential buyer is that dickhead?
¿El comprador potencial es ese idiota?
Not bad for a 50-year-old house.
No está mal para una casa de 50 años.
Look at the curtains.
Mira las cortinas.
They fixed up this ruined house so well.
Arreglaron muy bien esta casa en ruinas.
It's been born again.
Ha nacido de nuevo.
- You know my townhouse near here? - Yes.
- ¿Conoces mi casa cerca de aquí? - Sí.
That land was originally part of his dad's pig farm.
Ese terreno originalmente era parte de la granja de cerdos de su padre.
Wow, if he still owned that land...
Vaya, si todavía fuera dueño de ese terreno...
If we tear down that greenhouse, it'd make a great practice green.
Si derribamos ese invernadero, quedaría estupendo como espacio verde de prácticas.
Disgusting pig.
Cerdo asqueroso.
You're quite the handyman, You Man-su.
Eres todo un manitas, You Man-su.
That's enough for today.
Eso es suficiente por hoy.
The moms are besties.
Las mamás son las mejores amigas.
The kids are besties.
Los niños son mejores amigos.
Pulp Man of the Year!
¡El hombre pulp del año!
Your dad's gun is still looking good...
El arma de tu papá todavía se ve bien...
Vietnam War Service Certificate
Certificado de servicio en la guerra de Vietnam
Oh, look here!
¡Oh, mira aquí!
Imagine waking up and seeing that sturdy red pine!
¡Imagina despertar y ver ese robusto pino rojo!
It's a white pine.
Es un pino blanco.
White pine...
Pino blanco...
Look around. I'll stop by the dry cleaners.
Mira a tu alrededor. Pasaré por la tintorería.
Pick up my clothes for an interview.
Recoger mi ropa para una entrevista.
You're a Man! Su! Fight!
¡Eres un hombre! ¡Su! ¡Lucha!
Shall we see the kids' rooms?
¿Vemos las habitaciones de los niños?
With just one kid, we'll use that as a closet.
Con solo un niño, lo usaremos como armario.
I thought that too!
¡Yo también lo pensé!
Nice mattress.
Bonito colchón.
That's for sale too, buy it.
Eso también está en venta, cómpralo.
Where will you move to?
¿A dónde te mudarás?
Need to sell the house first.
Primero necesitas vender la casa.
Hope you don't go far.
Espero que no vayas muy lejos.
If we leave, Si-two Ri-two won't be able to find us.
Si nos vamos, Si-dos Ri-dos no podrá encontrarnos.
Says who?
¿Quién lo dice?
We're not leaving.
No nos vamos.
I promise.
Prometo.
Si-one Ri-one Si-one Ri-one...
Si-uno Ri-uno Si-uno Ri-uno...
Si-two Ri-two Si-two...
Si-dos Ri-dos Si-dos...
Let me through!
¡Déjame pasar!
- I'm late for a meeting. - Listen, please.
-Llego tarde a una reunión. -Escuche, por favor.
My wife is doing part time work,
Mi esposa está trabajando a tiempo parcial,
we put our home up for sale,
Ponemos nuestra casa en venta,
- cancelled Netflix... - What?
-Netflix canceló...- ¿Qué?
Sir?
¿Señor?
Choi Sun-chul!
¡Choi Sun Chul!
What's going on? Who's this?
¿Qué pasa? ¿Quién es?
He was fired from Solar.
Fue despedido de Solar.
Just a sec.
Sólo un segundo.
Come out.
Salga.
I'm sorry.
Lo lamento.
Going to the meeting?
¿Vas a la reunión?
I wanted to talk to you.
Quería hablar contigo.
Sure, then.
Claro, entonces.
Let me look...
Déjame mirar...
God, you're strong.
Dios, eres fuerte.
If you have any shame,
Si tienes alguna vergüenza,
don't do this in a place where people shit and piss.
No hagas esto en un lugar donde la gente caga y mea.
Sir!
¡Señor!
I told you to come visit me! We'll have a nice barbecue.
¡Te dije que vinieras a visitarme! Haremos una buena barbacoa.
All right, then.
Está bien, entonces.
Oh my.
Oh Dios mío.
Listen.
Escuchar.
On the hill opposite, there's a nice whisky bar called Moon Shine.
En la colina de enfrente hay un bonito bar de whisky llamado Moon Shine.
Have a drink on your way.
Tómate una bebida en el camino.
I just moved here to Hoi Island.
Acabo de mudarme aquí a la isla de Hoi.
It's really gorgeous.
Es realmente hermoso.
Revealed for the first time ever! Give a shout!
¡Revelado por primera vez! ¡ No te lo pierdas!
Barbecue over my own wood fire is out of this world!
¡Hacer una barbacoa sobre mi propio fuego de leña es algo de otro mundo!
Die!
¡El!
For each drop of sweat, a drop of whisky!
¡Por cada gota de sudor, una gota de whisky!
It's what I live for.
Es por eso que vivo.
Ms. Wife
Sra. Esposa
Hi honey.
Hola, cariño.
Listen, the cello teacher called...
Escucha, el profesor de violonchelo llamó...
- Where are you? - Huh?
- ¿Dónde estás? - ¿Eh?
- Are you in a bar? - No no.
- ¿Estás en un bar? - No, no.
Well, it's true.
Bueno, es verdad.
It's true, but I'm not.
Es cierto, pero no lo soy.
Look.
Mirar.
I'm by myself.
Estoy solo
Have you gone mad?
¿Te has vuelto loco?
- I'm drinking this, really. - Whisky?
- Voy a beber esto, de verdad. - ¿Whisky?
This here.
Esto de aquí.
You went to a bar to drink apple juice?
¿Fuiste a un bar a beber jugo de manzana?
Honey, you trust me?
Cariño, ¿confías en mí?
Of course.
Por supuesto.
Why'd the cello teacher call?
¿Por qué llamó el profesor de violonchelo?
I can't teach Ri-one anymore.
Ya no puedo enseñarle más a Ri-one.
What?
¿Qué?
Ri-one's talent is too...
El talento de Ri-one es demasiado...
outstanding?
¿pendiente?
But ma'am,
Pero señora,
how can I believe you?
¿Cómo puedo creerte?
She doesn't play for us.
Ella no juega para nosotros.
We've never heard anything but a few notes.
Nunca hemos escuchado nada más que unas pocas notas.
Right.
Bien.
Why do you think I'd give up my lesson fee to another teacher?
¿Por qué crees que le daría el dinero de mis clases a otro profesor?
Another teacher?
¿Otro profesor?
Ri-one needs to learn from a music professor now.
Ri-one necesita aprender de un profesor de música ahora.
But you should know, the fee is on a different level than mine.
Pero debes saber que la tarifa es de un nivel diferente al mío.
You said you wanted Ri-one to be able to live independently.
Dijiste que querías que Ri-one pudiera vivir independientemente.
If so, this level of investment—
Si es así, este nivel de inversión—
I'll say two things.
Diré dos cosas:
Many people think paper companies mindlessly raze entire forests, right?
Mucha gente piensa que las empresas papeleras arrasan bosques enteros sin pensar, ¿verdad?
That's not true.
Eso no es verdad.
Trees for paper are grown separately, cut,
Los árboles para papel se cultivan por separado, se cortan,
planted again, grown and cut again.
plantado de nuevo, crecido y cortado de nuevo.
And that's not all. There's reuse.
Y eso no es todo. Existe la reutilización.
We collect waste paper, recycle it,
Recogemos papel usado, lo reciclamos,
- then collect it again and— - What are you watching?
- luego recógelo de nuevo y... - ¿Qué estás viendo?
The only company doing well these days is Moon Paper.
La única empresa que tiene buenos resultados estos días es Moon Paper.
They cracked the Japanese market. He's line manager of specialty paper.
Conquistaron el mercado japonés. Es gerente de línea de papel especial.
A perfect job for you. You're good at Japanese, too.
Un trabajo perfecto para ti. Además, eres bueno en japonés.
Korea's the most advanced country in paper reuse.
Corea es el país más avanzado en la reutilización de papel.
Unlimited reuse!
¡Reutilización ilimitada!
Compared to my husband, he's nothing.
Comparado con mi marido, él no es nada.
Can't he get hit by lightning?
¿No puede ser alcanzado por un rayo?
Pointy umbrella in a thunderstorm...
Paraguas puntiagudo en medio de una tormenta...
Choi Sun-chul
Choi Sun Chul
Sure, it's fabulous!
¡Claro que es fabuloso!
Try living there just one week.
Intente vivir allí solo una semana.
An apartment can't even compare!
¡Un apartamento ni siquiera se puede comparar!
Come on, the ferry runs so often!
¡Vamos, que el ferry pasa muy a menudo!
I'm telling you.
Te lo digo.
I know that, but it's so quiet there.
Lo sé, pero allí hay mucho silencio.
Air's clean, it's fabulous.
El aire está limpio, es fabuloso.
Even more fabulous at night...
Aún más fabuloso por la noche...
Right.
Bien.
No, there aren't any!
¡No, no hay ninguna!
If you're scared, we'll raise chickens. They eat snakes.
Si tienes miedo, criaremos gallinas. Comen serpientes.
What?
¿Qué?
Listen, honey...
Escucha, cariño...
For once, at least come for a barbecue!
¡Por una vez, al menos ven a hacer una barbacoa!
Pork! Who roasts snakes?
¡Cerdo! ¿Quién asa serpientes?
No alcohol, of course.
Sin alcohol, por supuesto.
Weight lifting?
¿Levantamiento de pesas?
Honey! Honey!
¡Cariño! ¡Cariño!
Even if this guy disappears,
Incluso si este tipo desaparece,
it's not like I can take his place.
No es como si pudiera tomar su lugar.
Right?
¿Bien?
What's so great about that spot?
¿Qué tiene de bueno ese lugar?
The competition for the place will be fierce.
La competencia por el lugar será feroz.
Actually, it is a pretty nice spot.
En realidad es un lugar bastante bonito.
Lots of sun, nice breeze.
Mucho sol, agradable brisa.
Right...
Bien...
How many other candidates will there be?
¿Cuántos candidatos más habrá?
Ten people?
¿Diez personas?
Five?
¿Cinco?
Moon Paper
Papel lunar
Four?
¿Cuatro?
Sell me this. How much do you want?
Véndeme esto. ¿Cuánto quieres?
This is Pulp Men.
Estos son Pulp Men.
Is this the advertising division?
¿Es esta la división de publicidad?
Hey.
Ey.
At least give me those pajamas to wash.
Al menos dame esos pijamas para lavar.
And take a shower this century!
¡Y a ducharse este siglo!
And will you let our pear tree die?
¿Y dejarás que nuestro peral muera?
Bugs are swarming all over it.
Los insectos pululan por todas partes.
Hey! You want me dead, too?
¡Oye! ¿También quieres que me muera?
Too drunk to feel pain?
¿Demasiado borracho para sentir dolor?
You're practically paralyzed!
¡Estás prácticamente paralizado!
It's because of all those bugs.
Es por todos esos bichos.
So what I'm asking is...
Entonces lo que pregunto es...
You're the bug!
¡Eres el insecto!
...please give me a drop of remedy.
...por favor dame una gota de remedio.
I'll be back late.
Regresaré tarde.
I have a meeting after the audition!
¡Tengo una reunión después de la audición!
Paper is our life!
¡El papel es nuestra vida!
A master's degree in paper or chemical engineering is required.
Se requiere un máster en ingeniería papelera o química.
Japanese speakers preferred.
Se prefieren hablantes de japonés.
We at Red Pepper Paper,
Nosotros en Red Pepper Paper,
together with European and Japanese firms
junto con empresas europeas y japonesas
are launching a three-company joint venture in Korea.
están lanzando una empresa conjunta de tres empresas en Corea.
Our goal is to be the top boutique factory in specialized security paper.
Nuestro objetivo es ser la fábrica boutique líder en papel de seguridad especializado.
We seek family, not cogs in a machine.
Buscamos una familia, no engranajes de una máquina.
Tell us about your hobbies, personality and family.
Cuéntanos sobre tus aficiones, personalidad y familia.
Give us a photo as large and recent as possible.
Envíanos una foto lo más grande y reciente posible.
Send it to P.O. Box 76, Gujong City Central Post Office.
Envíelo al apartado postal 76, oficina central de correos de la ciudad de Gujong.
We firmly reject applications by internet.
Rechazamos firmemente las solicitudes vía internet.
If we don't use paper, who will?
Si no usamos papel ¿quién lo hará?
My name is Gu Bummo.
Mi nombre es Gu Bummo.
As a resolutely analogue person,
Como persona decididamente analógica,
I play music only on vinyl, take photos only on film,
Sólo toco música en vinilo y sólo tomo fotografías en película.
and write letters only on paper.
y escribir cartas sólo en papel.
My bond to paper, as durable as reinforced synthetic paper,
Mi vínculo con el papel, tan duradero como el papel sintético reforzado,
began before I was even born.
Comenzó incluso antes de que yo naciera.
Encouraged by my uncle, a first generation paper man,
Animado por mi tío, un hombre de papel de primera generación,
I enrolled in paper manufacturing at Kangwon University.
Me inscribí en la fabricación de papel en la Universidad de Kangwon.
After serving in the Marines, I joined Namsun Paper in 1999.
Después de servir en la Infantería de Marina, me uní a Namsun Paper en 1999.
In 2013, I oversaw the reinforced paper line
En 2013, supervisé la línea de papel reforzado.
with most of our customers coming from the defense industry.
La mayoría de nuestros clientes provienen de la industria de defensa.
Winning Pulp Man of the Year in 2018...
Ganador del premio Pulp Man of the Year en 2018...
“To Red Pepper Paper HR”
“Para Red Pepper Paper HR”
...was the pinnacle of my career,
...fue el pináculo de mi carrera,
but in 2023 the Defense Ministry had a change in strategy
Pero en 2023 el Ministerio de Defensa tuvo un cambio de estrategia.
causing our production line to close.
provocando el cierre de nuestra línea de producción.
Namsun Paper merged with Mori Paper,
Namsun Paper se fusionó con Mori Paper,
and all specialty paper personnel such as myself
y todo el personal de papel especializado como yo
had to leave the company.
Tuvo que abandonar la empresa.
I've now been 8 months between jobs,
Ya llevo 8 meses sin trabajar,
and I feel my batteries are completely charged.
y siento que mis baterías están completamente cargadas.
During my extensive free time,
Durante mi extenso tiempo libre,
I...
I...
Pulp Man of the Year
El hombre pulp del año
Fire Safety Certification
Certificación de seguridad contra incendios
Worked 2 years at Ishii Paper in Japan
Trabajó 2 años en Ishii Paper en Japón.
North Korea Type 64 Pistol
Pistola Tipo 64 de Corea del Norte
One,
Uno,
two,
dos,
three men...
tres hombres...
How was your day?
¿Cómo estuvo su día?
Daddy's day was hard.
El día de papá fue difícil.
There's this house with a beautiful pear tree,
Hay una casa con un hermoso peral,
but bugs are eating it alive.
pero los insectos se lo están comiendo vivo.
It made me sad.
Me puso triste.
In these circumstances, we can't afford to feed so many mouths.
En estas circunstancias no podemos permitirnos el lujo de alimentar tantas bocas.
Oh, fuck!
¡Oh, mierda!
Eating any old mushroom again!
¡Comiendo cualquier hongo viejo otra vez!
You quit drinking, and now you'll eat anything?
Dejaste de beber y ¿ahora comes cualquier cosa?
My back will ache without a blanket.
Me dolerá la espalda sin una manta.
Why would you lie down?
¿Por qué te acostarías?
Not scared of a snake?
¿No le tienes miedo a las serpientes?
They haven't called for an interview.
No me han llamado para una entrevista.
They'll call.
Ellos llamarán.
Do like me.
Haz como yo.
What?
¿Qué?
Wrap the sunlight in wind and take a bite.
Envuelve la luz del sol en viento y dale un mordisco.
With a dollop of foliage.
Con una cucharada de follaje.
I've always at least gotten an interview.
Siempre he conseguido al menos una entrevista.
What about me?
¿Qué hay de mí?
I failed my audition again!
¡Fallé otra vez en mi audición!
My skin's too firm
Mi piel es demasiado firme
to play a woman wailing over her husband's death.
Interpretar a una mujer que se lamenta por la muerte de su marido.
Still, it was nice being at the Arts Center after so long.
Aún así, fue agradable estar en el Centro de Artes después de tanto tiempo.
Remember the night of the blackout?
¿Recuerdas la noche del apagón?
Our first play seen together.
Nuestra primera obra vista juntos.
In Act 2, suddenly the lights go out.
En el acto 2, de repente las luces se apagan.
People panic, women scream,
La gente entra en pánico, las mujeres gritan,
and I was about to have a panic attack,
y estaba a punto de tener un ataque de pánico,
when you appeared.
Cuando apareciste.
Suddenly, from who knows where,
De repente, quién sabe de dónde,
like a streetlight turning on,
como una farola encendiéndose,
your face...
tu cara...
Please light a flame
Por favor enciende una llama
in my lonely heart...
en mi corazón solitario...
Smiling,
Sonriente,
you lead me to the door.
Me conduces hasta la puerta.
“Ara, follow me. Only me.”
—Ara, sígueme. Solo yo.
“Watch your step.”
“Cuidado por dónde pisas.”
“Are you okay?”
"¿Estás bien?"
I was at my most innocent then.
En ese momento yo estaba en mi momento más inocente.
Plump and pretty.
Regordeta y bonita.
I let you have my first kiss.
Te dejé tener mi primer beso.
Remember what you said?
¿Recuerdas lo que dijiste?
“Ara, your lips are softer than the highest quality Okamoto
“Ara, tus labios son más suaves que los de Okamoto de la más alta calidad.
tracing paper.”
papel de calco."
Akimoto.
Akimoto.
Okamoto is a condom brand.
Okamoto es una marca de condones.
“Ara, your lips
“Ara, tus labios
are softer than the highest quality Akimoto tracing paper.”
“Son más suaves que el papel de calco Akimoto de la más alta calidad”.
No message, no email.
Ningún mensaje, ningún correo electrónico.
Paper, paper! Damned paper!
¡Papel, papel! ¡Maldito papel!
My dad kept offering to set you up with a café,
Mi padre seguía ofreciéndose a organizarte una cafetería,
but no, it had to be paper!
pero no, ¡tenía que ser papel!
Even if they hire you, you'll retire in 6-7 years. What then?
Aunque te contraten, te jubilarás en 6 o 7 años. ¿Y entonces qué?
In an age of living to 100?
¿En una época en la que se vive hasta los 100 años?
You with your nice audio system,
Tú con tu bonito sistema de audio,
you could earn even more with a music café!
¡Podrías ganar aún más con un café musical!
Know how I feel lately?
¿Sabes cómo me siento últimamente?
I want to run through the mountains, wailing like a madwoman!
¡Quiero correr por las montañas, gimiendo como una loca!
I'm like one of your precious paper machines.
Soy como una de tus preciosas máquinas de papel.
Neglect me, and I'll break!
¡Descuidame y me romperé!
Hurry up and smother me in that lube oil!
¡Date prisa y cúbreme con ese aceite lubricante!
Or I'll rip you to pieces. Like tracing paper!
O te haré pedazos. ¡ Como papel de calco!
Paper has fed me for 25 years.
El papel me ha alimentado durante 25 años.
Honey.
Miel.
It's how I'm meant to be, I've no other choice.
Así es como debo ser, no tengo otra opción.
You've been fed by the money I earned from paper, too.
También te has alimentado del dinero que gané con el papel.
That money was printed on paper I made,
Ese dinero fue impreso en papel que hice yo,
and the cigarette filter you smoke is paper, too.
Y el filtro del cigarrillo que fumas también es de papel.
If we don't use paper, who will?
Si no usamos papel ¿quién lo hará?
What?
¿Qué?
They won't send a text or email.
No enviarán ningún mensaje de texto ni correo electrónico.
The mailbox! The mailbox!
¡El buzón! ¡El buzón!
Hey!
¡Ey!
I'm through with you!
¡Ya terminé contigo!
You...
Tú...
As useless as scrap paper!
¡Tan inútil como el papel borrador!
Sorry to keep you waiting.
Perdón por hacerte esperar.
- I'll check before the doctor comes. - Yes.
-Lo comprobaré antes de que venga el médico. -Sí.
You're a nurse?
¿Eres enfermera?
Dental hygienist. It's different.
Higienista dental. Es diferente.
Don't you have dance class now?
¿No tienes clases de baile ahora?
My tooth hurts too much.
Me duele mucho la muela.
Then say “ah”.
Entonces di “ah”.
You'll come to the dance party, though?
¿Pero vendrás a la fiesta de baile?
How can I? I quit the lessons.
¿Cómo puedo? Dejé las clases.
You can still come! Ask the teacher.
¡Aún puedes venir! Pregúntale al profesor.
Ms. Lee, go on home.
Señora Lee, vaya a casa.
You need to pick up Ri-one.
Tienes que recoger a Ri-one.
Yes.
Sí.
You were a thing pure, noble, honest, without stain!
¡Eras una cosa pura, noble, honesta, sin mancha!
And now – oh!
Y ahora – ¡oh!
When I think that I made of a man like you my ideal!
¡Cuando pienso que hice de un hombre como tú mi ideal!
Dear me! The ideal of my life!
¡Dios mío! ¡El ideal de mi vida!
Fucking snake!
¡Maldita serpiente!
Was its head triangle-shaped?
¿Su cabeza tenía forma de triángulo?
Then it's a cannibal viper. It'll eat its own mother.
Entonces es una víbora caníbal. Se comerá a su propia madre.
Or was it a black-and-white pattern?
¿O era un patrón en blanco y negro?
Then it's a 7-step mamushi. You'll die before taking 7 steps.
Entonces es un mamushi de 7 pasos. Morirás antes de dar 7 pasos.
I think I heard a rattle, too.
Creo que también oí un traqueteo.
Keep the bite wound higher than your heart.
Mantenga la herida de la mordedura más alta que el nivel del corazón.
Shouldn't it be lower?
¿No debería ser más bajo?
Don't worry. I did this in a play once.
No te preocupes. Hice esto en una obra una vez.
Did what?
¿Hizo qué?
- Honey, know what? - Listen...
-Cariño, ¿sabes qué? -Escucha...
A snake just bit me.
Una serpiente me acaba de morder.
- What? - Might be poisonous, I'll call you back.
- ¿Qué? - Puede ser venenoso, te llamo luego.
Chase the snakes away like this.
Ahuyenta a las serpientes de esta manera.
Damn it!
¡Maldita sea!
1. Keep bite lower than heart. 2. Don't cut, or suck out poison.
1. Mantenga la mordida más abajo que el corazón. 2. No corte ni succione el veneno.
For god's sake!
¡Por el amor de Dios!
Shouldn't you go to the hospital?
¿No deberías ir al hospital?
It's okay.
Está bien.
If it were poisonous, I'd be dead now.
Si fuera venenoso, ya estaría muerto.
What's with you?
¿Qué te pasa?
About the dance party...
Sobre la fiesta de baile...
We better not go, right? We quit the lessons.
Mejor no vamos, ¿no? Dejamos las clases.
What? But we practiced so much.
¿Qué? Pero practicamos tanto.
It's from the first mixtape you gave me.
Es del primer mixtape que me regalaste.
For a guy who only listens to '80s rock.
Para un tipo que sólo escucha rock de los 80.
I was blinded by love.
Me cegó el amor.
I think I was prettiest back then.
Creo que era más bonita en ese entonces.
Even if I was a divorcee with a kid.
Incluso si fuera una divorciada con un niño.
Hey, don't talk like that.
Oye, no hables así.
Of course, I earned more money than you.
Por supuesto, gané más dinero que tú.
What?
¿Qué?
You think I proposed because of your paycheck?
¿Crees que te propuse matrimonio por tu sueldo?
Who knows? I had a college degree too.
¿Quién sabe? Yo también tenía un título universitario.
- So did I. - Not back then.
- Yo también. - No en aquel entonces.
You're so mean. Forget it.
Eres tan malo. Olvídalo.
You were busy doing the distance degree while working.
Estabas ocupado haciendo la carrera a distancia mientras trabajabas.
I wanted so much to have fun with you then.
En ese entonces quería mucho divertirme contigo.
Apologize, will you? Right now.
Discúlpate, ¿quieres? Ahora mismo.
You're right.
Tienes razón.
Let's have 10 times more fun now instead of wasting time complaining.
Ahora, en lugar de perder el tiempo quejándonos, divirtámonos 10 veces más .
When should we tell Si-one?
¿Cuándo debemos contárselo a Si-one?
Tell him what?
¿Decirle qué?
We agreed to tell him when he's old enough to shave.
Acordamos decirle cuando tenga edad suficiente para afeitarse.
But do we have to tell him?
¿Pero tenemos que decírselo?
I've been his dad since he was 2, so I'm his dad.
He sido su padre desde que tenía 2 años, así que soy su padre.
I'm sorry, Miri.
Lo siento, Miri.
You must want some lube oil too. I've been so—
Seguro que también quieres aceite lubricante. He estado...
Lube oil?
¿Aceite lubricante?
It's not that.
No es eso.
I've just been so busy these days with job interviews.
He estado muy ocupado estos días con entrevistas de trabajo.
Does it have to be paper?
¿Tiene que ser papel?
How about some other job?
¿Qué tal algún otro trabajo?
What?
¿Qué?
Like a café?
¿Te gusta un café?
Why a café?
¿Por qué un café?
Paper has fed me for 25 years, honey.
El papel me ha alimentado durante 25 años, cariño.
It's how I'm meant to be.
Así es como debo ser.
Think about it,
Piénsalo,
would you tell a cannibal viper to live off pear leaves?
¿Le dirías a una víbora caníbal que viva de hojas de pera?
It's meant to eat its mother.
Está destinado a comerse a su madre.
- Is that so, Mr. You? - Yes.
- ¿Es así, señor You? - Sí.
- Mr. You. - Yes?
- Señor Usted. - ¿Sí?
You're not a bad dancer.
No eres un mal bailarín.
Follow me. Only me.
Sígueme. Sólo yo.
Guess you overdid the vibrato.
Supongo que exageraste con el vibrato.
This will be the best job interview ever.
Esta será la mejor entrevista de trabajo de mi vida.
Slay them all!
¡Mátalos a todos!
Okay, I'll slay them all.
Está bien, los mataré a todos.
Green light!
¡Luz verde!
Chun-oh!
¡Chun-oh!
Doing it on your bed is great, ma'am. It doesn't even creak.
Hacerlo en tu cama es genial, señora. Ni siquiera cruje.
Don't call me ma'am!
¡No me llames señora!
Tell your husband not to quit
Dile a tu marido que no renuncie
that group for quitting drinking. This is great.
Ese grupo para dejar de beber. ¡Genial!
Minsan City...
A veces la ciudad...
Hello, this is Red Pepper Paper.
Hola, este es Red Pepper Paper.
Oh, hello!
¡Oh, hola!
- Hey, don't! - What?
- ¡Oye, no! - ¿Qué?
Yes? Hello? What was that?
¿Sí? ¿Hola? ¿Qué fue eso?
I'm having trouble hearing you.
Tengo problemas para escucharte.
I can hear you fine.
Puedo escucharte bien.
I heard well from the spot where you first answered.
Escuché bien desde el lugar donde respondiste por primera vez.
I see! I'm heading there now.
¡Ya veo! Voy para allá ahora mismo.
Stop!
¡Detener!
That spot is perfect.
Ese lugar es perfecto.
You can hear best from here?
¿Desde aquí se escucha mejor?
Yes, I can hear you great now.
Sí, ahora puedo escucharte muy bien.
By any chance are you at your home in Minsan City?
¿Por casualidad estás en tu casa en la ciudad de Minsan?
I am.
Soy.
My boss would like to meet you.
A mi jefe le gustaría conocerte.
He's very curious about you, Mr. Gu.
Él siente mucha curiosidad por usted, señor Gu.
- However... - Yes?
- Sin embargo... - ¿Sí?
My boss is returning to Zurich on a 5pm flight.
Mi jefe regresa a Zurich en un vuelo a las 5 de la tarde.
I'm sorry, but if you leave from Minsan right now, you should have time.
Lo siento, pero si sales de Minsan ahora mismo, deberías tener tiempo.
Right now?
¿Ahora mismo?
Guess it's too much to ask?
¿Supongo que es demasiado pedir?
Okay, then I'll tell him you're not—
Está bien, entonces le diré que no estás...
No, no!
No, no!
I can go.
Puedo ir.
Of course! I'll go.
¡Por supuesto! Iré.
Then I'll text you right now
Entonces te enviaré un mensaje ahora mismo.
with the address of our office, so please set off now.
con la dirección de nuestra oficina, así que por favor salga ahora.
Of course, yes.
Por supuesto que sí.
I'll just change clothes quickly and go.
Simplemente me cambiaré de ropa rápidamente y me iré.
Text me the address!
¡Envíame la dirección por mensaje de texto!
No, no! You're fine as you—
¡No, no! Estás bien como...
Bitch...
Perra...
No New Messages
No hay mensajes nuevos
Please answer...
Por favor responda...
Come on, pick up.
Vamos, contesta.
Hey, how are you? Busy?
Hola, ¿cómo estás? ¿Ocupado?
Bad reception?
¿Mala recepción?
No way! The signal's best here.
¡De ninguna manera! Aquí la señal es mejor.
You hear me, right?
¿Me oyes, verdad?
Well, I went to some gathering without seeing that it got cancelled.
Bueno, fui a una reunión sin ver que la cancelaron.
So I came back early, and now I'm feeling so bored.
Así que volví temprano y ahora me siento muy aburrido.
My wife?
¿Mi esposa?
Not sure.
No estoy seguro.
Maybe she went out.
Tal vez ella salió.
Want to catch up over a drink?
¿Quieres ponerte al día con una bebida?
I quit, sure, but now it's under control. I can drink reasonably.
Lo dejé, claro, pero ahora lo tengo bajo control. Puedo beber con moderación.
Exactly!
¡Exactamente!
See you at the fried chicken place.
Nos vemos en el lugar de pollo frito.
Come when you finish work. I'll wait there.
Ven cuando termines de trabajar. Te esperaré allí.
Oh Chin-ho's Dental Clinic
Clínica dental de Oh Chin-ho
- Hello. - Yeah.
- Hola. - Sí.
- Hi Ri-one. - You're late.
-Hola Ri-one. -Llegas tarde.
I'll throw it out.
Lo tiraré a la basura.
Thank you.
Gracias.
I waited to say hello to you. I'm Oh Chin-ho.
Te estaba esperando para saludarte. Soy Oh Chin-ho.
You've got a bad toothache?
¿Tienes un fuerte dolor de muelas?
Yeah.
Sí.
Stop by some time.
Pasa por aquí algún día.
- Could you lower the window? - I'm okay.
- ¿Podrías bajar la ventana? - Estoy bien.
I'm totally fine, Mr. Oh Chun-oh.
Estoy totalmente bien, señor Oh Chun-oh.
Thank you, Doctor Oh. Chin. Ho.
Gracias, Doctor Oh. Chin. Ho.
Thanks!
¡Gracias!
Go home now.
Vete a casa ahora.
Goddamned embarrassing...
Maldita sea, vergonzoso.
Ri-one, it's okay now.
Ri-one, está bien ahora.
Dad's not a very smooth driver, that's all.
Papá no es un conductor muy suave, eso es todo.
He's young. Quite an age gap.
Es joven. Hay una diferencia de edad bastante grande.
Age gap?
¿Diferencia de edad?
With who?
¿Con qué?
I'd rather you not talk to that man about me.
Preferiría que no hablaras de mí con ese hombre.
It may be
Puede ser
that I'm still just a child
que todavía soy solo un niño
It seems so
Así parece
Mom, why do I
Mamá, ¿por qué?
keep waiting for you?
¿Seguir esperando por ti?
suddenly miss you so?
¿De repente te extraño tanto?
It may be
Puede ser
that I'm still just a child
que todavía soy solo un niño
It seems so
Así parece
Mom, why do I
Mamá, ¿por qué?
keep feeling sad?
¿Sigues sintiéndote triste?
Mom, why do I...
Mamá, ¿por qué yo...?
The two of us can't live under the same sky.
Los dos no podemos vivir bajo el mismo cielo.
Want to end this with a duel?
¿Quieres terminar esto con un duelo?
Does Ara know you're doing this,
¿Ara sabe que estás haciendo esto?
newcomer actor Lee Chun-oh?
¿El actor recién llegado Lee Chun-oh?
Who?
¿OMS?
Were you baking,
¿Estabas horneando?
and suddenly,
y de repente,
decided you want Ara all to yourself?
¿Decidiste que querías a Ara para ti solo?
Exactly!
¡Exactamente!
With my heart steeped in loneliness
Con mi corazón sumido en la soledad
I gaze up at the sky,
Miro hacia el cielo,
and the clouds flow past
y las nubes pasan fluyendo
making me dizzy
me marea
Making my head spin
Haciéndome girar la cabeza
as the red dragonfly flies off...
Mientras la libélula roja vuela...
Sorry.
Lo siento.
But you must disappear
Pero debes desaparecer
for me to live.
para que yo viva.
Know your place!
¡Conoce tu lugar!
The man Ara loves is me!
¡El hombre que Ara ama soy yo!
You sure?
¿Seguro?
What!
¡Qué!
Can't an unemployed man love?
¿No puede un hombre desempleado amar?
That's not it!
Eso no es todo!
That's not it at all, but...
No es eso en absoluto, pero...
You...
Tú...
did not...
no lo hizo...
even listen to
Incluso escuchar
your wife's sensible suggestions!
¡Las sensatas sugerencias de tu esposa!
Damn, my throat.
Maldita sea, mi garganta.
What's wrong with a music café?
¿Qué tiene de malo un café musical?
She even told you that?
¿Incluso te dijo eso?
If you can't earn money, sell the house!
Si no puedes ganar dinero ¡vende la casa!
Work at a retail store moving boxes!
¡Trabaja en una tienda minorista moviendo cajas!
I'm an engineer!
¡Soy ingeniero!
An expert!
¡Un experto!
The house...
La casa...
is Ara's father's, so I can't sell it.
Es del padre de Ara, así que no puedo venderlo.
The boxes...
Las cajas...
hurt my back, so I can't lift them!
¡Me lastimé la espalda y no puedo levantarlos!
You proud of that?
¿Estás orgulloso de eso?
If you found out, tell me!
Si lo descubriste ¡cuéntamelo!
Why not say something?
¿Por qué no decir algo?
And if I do?
¿Y si lo hago?
Will you come back?
¿Volverás?
Huh?
¿Eh?
Snake bite! You fucker!
¡Mordedura de serpiente! ¡Cabrón!
Honey!
¡Miel!
You shithead!
¡Eres un imbécil!
The gun!
¡El arma!
Give me the gun!
¡Dame el arma!
I'm an ex-Marine!
¡Soy un ex marine!
Losing my job
Perdiendo mi trabajo
is not my choice.
No es mi elección.
How many times must I say it?
¿Cuantas veces tengo que decirlo?
Losing your job isn't the problem!
¡Perder el trabajo no es el problema!
The problem is how you deal with it!
¡El problema es cómo afrontarlo!
Oh, come on...
Oh, vamos...
You going to die from two bullets?
¿Vas a morir por dos balas?
Ms. Wife – 10 missed calls
Sra. Esposa – 10 llamadas perdidas
Fucking...
Maldito...
...hell!
...¡infierno!
These ones sell for a lot.
Estos se venden por mucho dinero.
Yep?
¿Sí?
Why won't your mom pick up?
¿Por qué tu mamá no contesta?
Dunno.
No lo sé.
- Is Mom home? - Nope.
- ¿Está mamá en casa? - No.
Did she leave any message?
¿Dejó algún mensaje?
Your dad is going to regret this!
¡Tu papá se va a arrepentir de esto!
Why? Where'd she go?
¿Por qué? ¿Adónde fue?
- Did Mom leave me a costume? - Yep.
- ¿Mamá me dejó un disfraz? - Sí.
Can't you answer me in full sentences?
¿No puedes responderme con oraciones completas?
Good luck, Dad!
¡Buena suerte, papá!
Thanks!
¡Gracias!
Let's dance.
Vamos a bailar.
You don't know the dance.
No conoces el baile.
Sure I know it.
Claro que lo sé.
I memorized it, watching now.
Lo memoricé, viéndolo ahora.
You said you practiced a lot.
Dijiste que practicaste mucho.
Got to show it off.
Tengo que mostrarlo
Greetings. That way.
Saludos. Por ahí.
Don't you believe me?
¿No me crees?
No, I don't!
¡No, no lo hago!
I'm a bullfighter today, so a pretty bull... no, cow.
Hoy soy torero, así que un toro bonito... no, una vaca.
Nice!
¡Lindo!
Care for a cocktail?
¿Te apetece un cóctel?
Welcome to Gujong City
Bienvenido a la ciudad de Gujong
Did you fuck in the car?
¿Te follaste en el coche?
You like it in the car.
Te gusta en el coche.
You wore the black fishnet panties? Rose lace?
¿Llevaste bragas negras de rejilla? ¿De encaje rosa?
I searched, and they're missing.
He buscado y faltan.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
You're wearing them!
¡Los llevas puestos!
You are! Take them off.
¡Lo eres! Quítatelos.
If I smell them, I'll know if you fucked him or not.
Si los huelo sabré si te lo follaste o no.
It'll just take a second!
¡Solo tomará un segundo!
If you're innocent, what are you scared of?
Si eres inocente ¿ de qué tienes miedo?
Did you drink?
¿Bebiste?
You can't!
¡No puedes!
We can't go through that again!
¡No podemos pasar por eso otra vez!
Nine years!
¡Nueve años!
You've held back nine years, gritting your teeth.
Has aguantado nueve años, apretando los dientes.
Has it gone up in smoke?
¿Se ha convertido en humo?
Puking in your sleep, almost suffocating!
Vomitar mientras duermes, ¡casi asfixiándote!
Getting drunk and...
Emborracharse y...
beating my 5-year old son. Saying he's jealous of your daughter!
Golpeando a mi hijo de 5 años. ¡Dice que tiene celos de tu hija!
I've said it a million times.
Lo he dicho un millón de veces.
Si-one is my kid, too.
Si-one también es mi hijo.
Sure enough.
Por supuesto que sí.
You don't discriminate. You're a dog to everyone when drunk.
No discriminas. Eres un perro con todos cuando estás borracho.
What were you thinking?
¿En qué estabas pensando?
Matching your costume with Dr. Ouch.
Combina tu disfraz con el del Dr. Ouch.
Dressing me up as a goddamn Nutcracker!
¡Me disfrazaste de maldito Cascanueces!
John Smith!
¡Juan Smith!
British Admiral John Smith and Pocahontas, you idiot!
El almirante británico John Smith y Pocahontas, ¡idiota!
Ri-one's favorite cartoon!
¡La caricatura favorita de Ri-one!
You forgot? We watched it a million times with her!
¿Lo olvidaste? ¡ Lo vimos un millón de veces con ella!
When I told Dr. Oh I'd be Pocahontas,
Cuando le dije al Dr. Oh que sería Pocahontas,
the whole clinic decided to be Native Americans!
¡Toda la clínica decidió ser nativa americana!
The nurse there was dressed as one, too!
¡La enfermera que estaba allí también estaba vestida como tal!
You and I were meant to be a pair!
¡Tú y yo estábamos destinados a ser una pareja!
You think I'm that kind of person?
¿Crees que soy ese tipo de persona?
How can you suspect me?
¿Cómo puedes sospechar de mí?
Sure I can suspect you!
¡Claro que puedo sospechar de ti!
You're pretty! You're so damned pretty!
¡Eres muy bonita! ¡Eres tan condenadamente bonita!
You're handsome, too!
¡Tú también eres guapo!
What's this? Who did this?
¿Qué es esto? ¿Quién lo hizo?
I'm fighting a war, for our family.
Estoy luchando una guerra por nuestra familia.
So we need to band together and believe each other.
Así que debemos unirnos y creernos unos a otros.
Loyalty.
Lealtad.
Trust.
Confianza.
Then why lock yourself in the greenhouse?
¿Por qué entonces encerrarse en el invernadero?
That damned greenhouse!
¡Ese maldito invernadero!
And driving 3000 km in a month!
¡Y conducir 3000 km en un mes!
Why bring rubber pants?
¿Por qué llevar pantalones de goma?
How can you get a snakebite at a job interview?
¿Cómo te puede morder una serpiente en una entrevista de trabajo?
How stupid do you think I am?
¿Qué tan estúpido crees que soy?
Tell me! Who is she?
¡Dime! ¿Quién es ella?
The bitch you go fishing and eat chicken with,
La perra con la que vas a pescar y comes pollo,
having sex smothered in lube oil!
¡Tener sexo bañado en aceite lubricante!
Honey, don't do this to me.
Cariño, no me hagas esto.
My job interviews,
Mis entrevistas de trabajo,
they're really difficult interviews.
Son entrevistas realmente difíciles.
Looking someone right in the eye...
Mirar a alguien directamente a los ojos...
Doing that is really hard.
Hacer eso es realmente difícil.
You don't deny it?
¿No lo niegas?
Drink with colleagues, work talk
Beber con colegas, charlar sobre el trabajo.
How is this?
¿Cómo es esto?
This is a softer material.
Este es un material más suave.
Not really.
No precisamente.
Just a moment.
Sólo un momento.
Yeni, what is it?
Yeni, ¿qué es?
Can I hang out with my friends after art lessons?
¿Puedo quedar con mis amigos después de las clases de arte?
- Min's dad will drive you? - Yes.
- ¿El papá de Min te llevará? - Sí.
These are no good, either.
Estos tampoco sirven.
Yes, just a minute.
Si, solo un minuto.
I have a pair that you'll like.
Tengo un par que te gustará.
Go on, go!
¡Vamos, vamos!
It's a brand new item, so—
Es un artículo nuevo, así que...
Never mind, mister.
No importa, señor.
Wait.
Esperar.
Just a second.
Un momento.
Don't go yet.
No te vayas todavía
Headquarters only sends us a few pairs.
La sede central sólo nos envía unos pocos pares.
Just a moment.
Sólo un momento.
I'll be right there.
Estaré allí enseguida.
Sir!
¡Señor!
So the other man left?
¿Entonces el otro hombre se fue?
Seems so.
Parece que sí.
Sorry to keep you waiting.
Perdón por hacerte esperar.
Shoes for yourself?
¿Zapatos para ti?
Or a gift?
¿O un regalo?
I've got a daughter, too.
Yo también tengo una hija.
How old is she?
¿Qué edad tiene ella?
Come in.
Adelante.
You miss it, right?
Lo extrañas, ¿verdad?
Having a drink with colleagues, talking about work?
¿Tomando una copa con los compañeros, hablando de trabajo?
It's been over a year for me too,
Para mí también ha pasado más de un año.
so I recognize an unemployed comrade at once.
Así que reconozco inmediatamente a un camarada desempleado.
You don't look like a man for this job.
No pareces un hombre adecuado para este trabajo.
Ten years old.
Diez años.
Your daughter!
¡Tu hija!
What kind of shoes?
¿Qué tipo de zapatos?
Boots? Sandals?
¿Botas? ¿Sandalias?
- Enamel shoes. Quite shiny. - Yes.
- Zapatos esmaltados. Bastante brillantes. - Sí.
I worked in the paper industry.
Trabajé en la industria papelera.
Specialty paper.
Papel especial.
We made banknotes, lottery tickets...
Fabricamos billetes, billetes de lotería...
invoices, passports, ice cream cone sleeves,
facturas, pasaportes, fundas para conos de helado,
menstrual pad release paper, cigarette filters...
papel absorbente menstrual, filtros de cigarrillos...
People laugh when I say this,
La gente se ríe cuando digo esto,
but for those of us who make it, white paper is a kind of art.
Pero para quienes lo hacemos, el papel blanco es una especie de arte.
Why laugh?
¿Por qué reír?
That feeling of touching fine paper
Esa sensación de tocar papel fino
is so comforting.
Es muy reconfortante.
You've got fine senses, I see.
Veo que tienes muy buenos sentidos.
My daughter hardly ever speaks.
Mi hija casi nunca habla.
When she does, it's to echo others' words.
Cuando lo hace, es para hacerse eco de las palabras de los demás.
She was born that way. She only plays cello.
Ella nació así. Solo toca el violonchelo.
Her teacher says she's gifted.
Su maestra dice que ella es superdotada.
Might even become world famous.
Incluso podría llegar a ser mundialmente famoso.
But she won't play for us.
Pero ella no jugará para nosotros.
As parents, we should support her talent,
Como padres, debemos apoyar su talento,
because without music she'll never be independent.
Porque sin música nunca será independiente.
Her teacher said she needs to be playing on a $50,000 cello.
Su maestra dijo que necesita tocar un violonchelo de 50.000 dólares.
She'll give a recital this Christmas,
Ella dará un recital esta Navidad,
but she only has rain boots.
pero ella sólo tiene botas de lluvia.
I can't buy her an instrument, at least I'll get her shoes.
No puedo comprarle un instrumento, al menos le conseguiré unos zapatos.
Wait.
Esperar.
Her lesson finishes soon. Maybe I'll bring her to try them on.
Su clase termina pronto. Quizás la lleve a probárselos.
When do you close?
¿A que hora cierra?
You can come any time before 7.
Puedes venir en cualquier momento antes de las 7.
Her lesson won't finish by 7.
Su lección no terminará a las 7.
It takes me an hour to clean up.
Me lleva una hora limpiar.
I'll wait, then.
Esperaré entonces.
8 o'clock!
¡Las 8 en punto!
I can only get a commission if you buy through me.
Sólo puedo obtener una comisión si compras a través de mí.
Yes.
Sí.
No other choice.
No hay otra opción
What are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
You haven't been able to pick up your daughter?
¿No has podido recoger a tu hija?
Think it has to be towed. It's so expensive, though.
Creo que hay que remolcarlo. Es muy caro.
Then, the money for the shoes...
Luego, el dinero para los zapatos...
I'm a machine repairman...
Soy reparador de máquinas...
Let's see if my skills are any use.
Veamos si mis habilidades sirven de algo.
My beloved Elantra, no less!
¡Mi amado Elantra, nada menos!
My, without your glasses, you look like a model.
Vaya, sin tus gafas pareces una modelo.
What have we got here?
¿Qué tenemos aquí?
So this is on your way home.
Así que esto es en tu camino a casa.
So this is it!
Así que esto es todo!
Try starting—
Intente comenzar—
I will walk where my steps take me,
Caminaré donde me lleven mis pasos,
and let the rain wash away these feelings of mine
y deja que la lluvia se lleve estos sentimientos míos
Endlessly, aimlessly
Sin fin, sin rumbo
my heart is floating here and there in the rain
Mi corazón flota aquí y allá bajo la lluvia.
The teddy bear lets out a laugh,
El osito de peluche suelta una carcajada,
the store lights let out a laugh
Las luces de la tienda dejaron escapar una risa
I can't forget the shambles of days gone by
No puedo olvidar el caos de días pasados
like the inside of a discarded bag
como el interior de una bolsa desechada
I will walk where my steps take me,
Caminaré donde me lleven mis pasos,
and let the rain wash away these feelings of mine
y deja que la lluvia se lleve estos sentimientos míos
Endlessly, aimlessly
Sin fin, sin rumbo
my heart is floating here and there in the rain
Mi corazón flota aquí y allá bajo la lluvia.
The passersby don't know,
Los transeúntes no lo saben,
the lonely streetlights don't know,
Las farolas solitarias no saben,
The dizzying mass of days long gone
La masa vertiginosa de días ya pasados
like a flower bed bursting recklessly into bloom
como un macizo de flores que florece imprudentemente
I will walk where my steps take me,
Caminaré donde me lleven mis pasos,
and let the rain wash away these feelings of mine
y deja que la lluvia se lleve estos sentimientos míos
Endlessly, aimlessly
Sin fin, sin rumbo
my heart is floating here and there in the rain
Mi corazón flota aquí y allá bajo la lluvia.
Honey.
Miel.
Honey!
¡Miel!
The police are here.
La policía está aquí.
What should we do?
¿Qué debemos hacer?
Be sure not to panic, okay?
Asegúrate de no entrar en pánico, ¿de acuerdo?
I need to change clothes.
Necesito cambiarme de ropa.
I'll explain it all at the station.
Te lo explicaré todo en la estación.
It's all my—
Es todo mio—
You Si-one.
Tú Si-one.
What were you saying?
¿Qué estabas diciendo?
It's all my fault for being a bad father.
Es todo culpa mía por ser un mal padre.
You're the one who said not to panic!
¡Tú eres quien dijo que no entremos en pánico!
Get in!
¡Entra!
The door...
La puerta...
Is Dongho's mom not picking up on purpose?
¿La mamá de Dongho no contesta a propósito?
How could Dongho rat on his friend like that?
¿Cómo pudo Dongho delatar a su amigo de esa manera?
It can't have been Si-one's idea.
No puede haber sido idea de Si-one.
It's Dongho's dad's store. So Dongho suggested it.
Es la tienda del padre de Dongho. Así que Dongho lo sugirió.
Isn't it obvious?
¿No es obvio?
Dongho's Mom
La mamá de Dongho
He must be so lonely and scared, my baby.
Debe estar muy solo y asustado mi bebé.
This is all your fault!
¡Todo esto es culpa tuya!
Excuse me!
¡Disculpe!
Just a minute! Wait!
¡Un momento! ¡Espera!
Hold on a minute!
¡Espera un minuto!
Listen, his mother is parking the car.
Escucha, su madre está estacionando el auto.
Can we go in with him? He's still just a kid.
¿Podemos entrar con él? Todavía es un niño.
All right.
Está bien.
Thank you.
Gracias.
Lift your head. Look at me.
Levanta la cabeza. Mírame.
Dongho dragged you into it, right?
Dongho te arrastró a esto, ¿verdad?
Dongho?
¿Dongho?
Why would he drag me—
¿Por qué me arrastraría?
Hey. Listen...
Oye. Escucha...
Doing a crime on your own is incredibly lonely and scary.
Cometer un delito por tu cuenta es increíblemente solitario y aterrador.
That's how I imagine it, anyway.
Así es como me lo imagino, de todas formas.
I'll never leave you to feel lonely.
Nunca te dejaré sentir solo.
So, I need your cooperation.
Entonces, necesito tu cooperación.
Since we're a team.
Porque somos un equipo.
Actually, the one who suggested it—
En realidad, quien lo sugirió—
Hey, hey, wait. Wait!
Oye, oye, espera. ¡Espera!
Get a grip.
Toma el control.
Listen to me.
Escúchame.
Our family is in a war now.
Nuestra familia está en guerra ahora.
What?
¿Qué?
No, I don't mean with each other.
No, no me refiero el uno con el otro.
You and me, in this war, we need to protect our women, right?
Tú y yo, en esta guerra, necesitamos proteger a nuestras mujeres, ¿verdad?
You know Grandpa's pistol?
¿Conoces la pistola del abuelo?
Your grandpa bent the fingers of a dead Viet Cong
Tu abuelo dobló los dedos de un Viet Cong muerto
and took that pistol, why do you think?
y tomó esa pistola, ¿por qué crees?
To remember that if he hadn't shot first, the enemy would've shot him with that gun.
Para recordar que si no hubiera disparado primero, el enemigo le habría disparado con esa arma.
You get what I mean?
¿Entiendes lo que quiero decir?
All the men...
Todos los hombres...
What'll you do, huh?
¿Qué vas a hacer, eh?
Let's wash your hands.
Vamos a lavarnos las manos.
Up you go!
¡Arriba vas!
Dongho says Si-one wanted to sell the phones and help out his mom. Damn!
Dongho dice que Si-one quería vender los teléfonos y ayudar a su mamá. ¡Rayos!
It's your own store.
Es tu propia tienda.
Let's put this behind us.
Dejemos esto atrás.
If you don't settle, he'll get a year's sentence.
Si no llega a un acuerdo, recibirá una condena de un año.
A mom can't let that happen to her son.
Una madre no puede permitir que eso le pase a su hijo.
Isn't that so?
¿No es así?
Hey, Man-su.
Hey, Man-su.
Wonno.
Había.
Gimme a smoke.
Dame un cigarrillo.
Sure.
Seguro.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
I started smoking again.
Empecé a fumar otra vez.
But honey, mind if I talk to my friend for a sec?
Pero cariño, ¿te importa si hablo con mi amiga un segundo?
Just talk.
Sólo habla.
You don't mind, do you?
No te importa, ¿verdad?
Well...
Bien...
Dongho dragged Si-one into it. That's what Dongho will testify.
Dongho arrastró a Si-one. Eso es lo que Dongho testificará.
Si-one just stood nearby.
Si-one simplemente se quedó cerca.
What a crock of shit!
¡Que montón de mierda!
Dongho turned off the CCTV,
Dongho apagó la cámara de seguridad,
but not the other one.
pero el otro no.
He didn't know to turn off the security system.
No sabía que debía apagar el sistema de seguridad.
What if your wife found out
¿Qué pasaría si tu esposa se enterara?
you use that store at night as a place for fucking women?
¿Usas esa tienda por la noche como lugar para follar con mujeres?
And if she heard you bragged about it to all the men in the neighborhood?
¿Y si ella te escuchara alardear de ello delante de todos los hombres del vecindario?
You jobless stinking piece of shit!
¡Eres un pedazo de mierda apestoso y sin trabajo!
I'll fucking kill you!
¡Te voy a matar, joder!
One more thing.
Una cosa más.
You're not buying my home.
No vas a comprar mi casa
Miri, let's go.
Miri, vamos.
Forget buying it.
Olvídate de comprarlo.
Honey, be careful.
Cariño, ten cuidado.
Are they up there?
¿Están ahí arriba?
Are there many?
¿Hay muchos?
How many?
¿Cuántos?
There's more?
¿Hay más?
That brat...
Ese mocoso...
Two, four, six...
Dos, cuatro, seis...
We don't have to give them back?
¿No tenemos por qué devolverlos?
Let's make them disappear.
Hagámoslos desaparecer.
Wonno can't help but cover it up anyway.
De todos modos, no puedo evitar ocultarlo.
Right?
¿Bien?
Of course.
Por supuesto.
What tree will you plant?
¿Qué árbol plantarás?
When the apples ripen, let's make jam.
Cuando las manzanas maduren, haremos mermelada.
Will the roots grow over the phones?
¿Crecerán las raíces en los teléfonos?
The tastiest things grow on filth.
Las cosas más sabrosas crecen en la inmundicia.
Fertilizer's made from shit and piss.
El fertilizante está hecho de mierda y orina.
Okay, thank you.
Está bien, gracias.
Is it true about Grandpa?
¿Es cierto lo del abuelo?
He hung himself in this house?
¿Se ahorcó en esta casa?
You know his pig farm?
¿Conoces su granja de cerdos?
They caught a disease,
Se enfermaron,
and he had to kill them all, 20,000 pigs.
y tuvo que matarlos a todos, 20.000 cerdos.
How?
¿Cómo?
He buried them, alive.
Los enterró vivos.
But he was always a bit unstable.
Pero siempre fue un poco inestable.
Ever since fighting in Vietnam.
Desde que luchó en Vietnam.
In the old barn, he...
En el viejo granero, él...
you know... but I didn't see it.
¿Sabías?... pero no lo vi.
Hey.
Ey.
Sit with me.
Siéntate conmigo.
Come closer.
Acércate más.
Mom doesn't know.
Mamá no lo sabe.
Don't look, don't look!
¡No mires, no mires!
I quit.
Lo dejo.
Throw them out yourself.
Tíralos tú mismo.
Papyrus...
Papiro...
You interviewed there?
¿Te entrevistaron allí?
I was rejected.
Me rechazaron.
- The name Go Sijo— - Never heard of it.
- El nombre Go Sijo... - Nunca había oído hablar de él.
And Gu Bummo?
¿Y Gu Bummo?
Not sure...
No estoy seguro...
We're visiting people who interviewed there.
Estamos visitando a personas que fueron entrevistadas allí.
Anything unusual happen recently?
¿Ha ocurrido algo inusual últimamente?
Have you felt in danger?
¿Te has sentido en peligro?
Those two men have disappeared.
Esos dos hombres han desaparecido.
You may think badly of me,
Puede que pienses mal de mí,
but even after hearing they died,
Pero incluso después de oírlo murieron,
the thought that comes to mind is, I wonder what lucky person got hired?
El pensamiento que me viene a la mente es: ¿Me pregunto qué persona afortunada fue contratada?
I said “disappeared”.
Dije “desapareció”.
Give me that.
Dame eso.
And then,
Y luego,
Mr. You, you said to me, “they died”.
Señor You, usted me dijo: “murieron”.
Why do you think they're dead?
¿Por qué crees que están muertos?
Well...
Bien...
In today's world, if someone disappears,
En el mundo de hoy, si alguien desaparece,
then usually...
Entonces normalmente...
“In today's world, if someone disappears, then usually...”
“En el mundo actual, si alguien desaparece, normalmente...”
Go Sijo's wife reported him missing,
La esposa de Go Sijo denunció su desaparición.
and after tracking his phone, we found his car sitting by itself.
y después de rastrear su teléfono, encontramos su auto estacionado solo.
She said after being fired, he was extremely depressed.
Ella dijo que después de ser despedido, estaba extremadamente deprimido.
Oh my.
Oh Dios mío.
A phone contains all of a person's life, right?
Un teléfono contiene toda la vida de una persona, ¿verdad?
Who you talked to,
¿Con quién hablaste?
and also, who you couldn't talk to.
y también, con quién no podías hablar.
9 Missed Calls
9 llamadas perdidas
What the!
¡Qué carajo!
It's that number! The missed calls.
¡Es ese número! Las llamadas perdidas.
Umbrella.
Paraguas.
Finally, you answered.
Finalmente respondiste.
You've called the phone of a man who's gone missing.
Has llamado al teléfono de un hombre que ha desaparecido.
Excuse me, but who are you?
Disculpe pero ¿quién es usted?
I'm head of HR at Papyrus.
Soy jefe de Recursos Humanos en Papyrus.
Mr. Go interviewed at our company, and I called to say he was hired.
El Sr. Go fue entrevistado en nuestra empresa y llamé para decirle que lo habían contratado.
This is like some kind of curse.
Esto es como una especie de maldición.
What?
¿Qué?
We originally planned to hire a different applicant but couldn't reach him, either.
Originalmente planeamos contratar a un solicitante diferente, pero tampoco pudimos comunicarnos con él.
What was that man's name?
¿Cómo se llamaba ese hombre?
That man... hold on, his name...
Ese hombre... espera, ¿su nombre...?
He scored highest.
Obtuvo la puntuación más alta.
Gu... Gu... Gu...
A... A... A...
Bummo.
Vaya.
And I knew I'd seen that name before.
Y sabía que había visto ese nombre antes.
Gu Bummo
A Bummo
Look, kiddo!
¡Mira, niño!
They knew each other?
¿Se conocían?
So, there were two paper men.
Entonces, había dos hombres de papel.
They knew each other. And disappeared at the same time.
Se conocieron. Y desaparecieron al mismo tiempo.
We did a painstaking search around the car.
Hicimos una búsqueda minuciosa alrededor del coche.
We found traces of Mr. Go's blood—
Encontramos rastros de la sangre del Sr. Go.
Blood...
Sangre...
And what might've caused Mr. Go's blood to spill out of his veins?
¿Y qué pudo haber causado que la sangre del Sr. Go se derramara de sus venas?
A gun.
Una pistola.
Made in North Korea.
Hecho en Corea del Norte.
A bullet shell was found.
Se encontró un casquillo de bala.
By me.
A mi lado.
A bullet shell!
¡Un casquillo de bala!
Pretty scary.
Bastante aterrador.
Until I catch the culprit, you must be very careful.
Hasta que atrape al culpable, deberás tener mucho cuidado.
Ri-one.
Ri-uno.
What kid listens to such music?
¿Qué niño escucha esa música?
I'll contact you as soon as I go missing.
Me pondré en contacto contigo tan pronto como desaparezca.
This is not a joking matter.
Esto no es un asunto de broma.
Drive safely!
¡Conduzca con seguridad!
Ri-one!
¡Ri-uno!
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
What's wrong?
¿Qué ocurre?
My dear Ri-one...
Mi querida Ri-one...
Don't cry... Don't cry.
No llores... No llores.
Don't cry.
No llores.
I'll bring them back, okay? Stop crying.
Los traeré de vuelta, ¿de acuerdo? Deja de llorar.
Just need to do one more.
Sólo necesito hacer uno más.
25 years
25 años
After you left me,
Después de que me dejaste,
the hole you left in my chest hurts me so much!
¡Me duele mucho el hueco que dejaste en mi pecho !
Thinking I will die, I pray
Pensando que voy a morir, rezo.
Please take this pain from me...
Por favor quítame este dolor...
What the fuck?
¿Qué carajo?
Mr. Choi Sun-chul?
¿Señor Choi Sun-chul?
You thought I was a deer?
¿Creías que era un ciervo?
- For fuck's sake. - I waited all day.
- ¡Por el amor de Dios! - Esperé todo el día.
I'm You Man-su.
Yo soy tú Man-su.
I was manager of specialty paper at Solar until they fired me.
Yo era gerente de papel especial en Solar hasta que me despidieron.
The guy from the restroom?
¿El chico del baño?
I've got all this free time, and I envy you so much,
Tengo todo este tiempo libre y te envidio mucho.
I've been watching your Instagram every day.
He estado viendo tu Instagram todos los días.
Whoa.
Vaya.
You mean I'm being stalked?
¿Quieres decir que me están acosando?
Want to have a drink with me?
¿Quieres tomar una copa conmigo?
Seems like you already had some.
Parece que ya habías tenido algo.
All right.
Está bien.
After slaving for 25 years,
Después de trabajar como esclavo durante 25 años,
they gave me 25 minutes to clear out.
Me dieron 25 minutos para irme.
I walk out of the office,
Salgo de la oficina,
and the security guard had my things in a box already
y el guardia de seguridad ya tenía mis cosas en una caja
and was standing there, holding it.
y estaba allí de pie, sosteniéndolo.
They wouldn't let me go down the hallway where I'd always walked.
No me dejaron pasar por el pasillo por donde siempre había caminado.
Sent you out the back door?
¿Te enviaron por la puerta trasera?
Exactly.
Exactamente.
Fucking dickwads!
¡Malditos imbéciles!
Hurry up and eat.
Date prisa y come.
Not again!
¡Otra vez no!
If you don't eat, I'll take that paper away!
¡Si no comes te quito ese papel!
You need to eat, so your arms get strong, and your bowing gets stronger.
Necesitas comer para que tus brazos se fortalezcan y tu arco se haga más fuerte.
Why are the men in this house all hiding something from me, Ri-one?
¿Por qué todos los hombres de esta casa me ocultan algo, Ri-one?
Why could it be?
¿Por qué podría ser?
Do they want to die?
¿Quieren morir?
My quality ratio was 96%.
Mi ratio de calidad fue del 96%.
On those old Bumin machines.
En esas viejas máquinas Bumin.
They don't give out Pulp Man of the Year to any old fool.
El premio Pulp Man of the Year no se le otorga a cualquier tonto.
Hey, eat up. Eat this.
Oye, come. Come esto.
Right.
Bien.
If they gave it to any old fool, I'd have gotten one.
Si se lo hubieran dado a cualquier viejo tonto, yo habría conseguido uno.
Hey, that's not what I meant!
¡Oye, eso no es lo que quise decir!
Sorry, fuck.
Lo siento, joder.
Damn it, drink up.
Maldita sea, bebe.
“Fuck”?
"Mierda"?
No, I...
No, yo...
Hey! Listen to you.
¡Oye! Escúchate.
I fucking love it, fuck!
¡Me encanta, joder!
- Have a fucking drink! - Let's fucking drink!
- ¡Tómate un trago, joder! - ¡Vamos a beber, joder!
Hey, slow down a bit.
Oye, baja un poco el ritmo.
To hell with that, I'm drinking fast.
Al diablo con eso, estoy bebiendo rápido.
Do they want to die?
¿Quieren morir?
So you saw it, or you think you saw it?
Entonces lo viste, ¿o crees que lo viste?
I'll die if I keep working like this.
Moriré si sigo trabajando así.
With this much work to do, I need another manager.
Con tanto trabajo por hacer, necesito otro gerente.
Right.
Bien.
At your level!
¡A tu nivel!
That's what I'm saying!
¡Eso es lo que estoy diciendo!
Man-su my man, you crying?
Man-su mi hombre, ¿estás llorando?
Feel sorry for me?
¿Sientes pena por mí?
Why so soft-hearted?
¿Por qué eres tan bondadoso?
Ask the higher-ups.
Pregúntele a los superiores.
Ask what?
¿Preguntar qué?
Ask them to hire someone else!
¡Pídales que contraten a otra persona!
Those tight-assed pricks?
¿Esos idiotas apretados?
If you sit tight, their asses get tighter!
¡Si te quedas quieto, sus culos se ponen más apretados!
Demand it!
¡Exígelo!
Just collapse at work one day!
¡Un día me desplomé en el trabajo!
You'll need sick leave! Production will stop!
¡Necesitarás baja por enfermedad! ¡Se detendrá la producción!
Won't they come to their senses then?
¿No entrarán en razón entonces?
Come to their senses? They'll just fire me.
¿Entienden? Me despedirán.
Recommend me.
Recomiéndame.
We'd work really well together!
¡Trabajaríamos muy bien juntos!
Complementing each other.
Complementándose uno al otro.
A Team, B Team.
Equipo A, Equipo B.
Sure.
Seguro.
I'll try talking to them.
Intentaré hablar con ellos.
Oh dear.
Oh querido.
So this is the best you got?
¿Entonces esto es lo mejor que tienes?
I know, water streaks.
Lo sé, vetas de agua.
It's the cross-link cellulose recipe of those bastards at Bumin.
Es la receta de celulosa reticulada de esos bastardos de Bumin.
But you know,
Pero ya sabes,
I've got no other choice.
No tengo otra opción
Even if you use their machines,
Incluso si utilizas sus máquinas,
you don't have to use their recipe, too.
Tampoco es necesario que uses su receta.
How can you afford this house as a line manager? And that car?
¿Cómo puedes permitirte esta casa siendo jefe de línea? ¿Y ese coche?
Someone might think you're pocketing all kinds of cash.
Alguien podría pensar que estás guardando todo tipo de dinero en efectivo.
That's not what I think,
Eso no es lo que pienso,
but others might think that way, I mean.
Pero otros podrían pensar de esa manera, quiero decir.
I really don't think that. Here.
Realmente no lo creo. Aquí.
Bottoms up.
De abajo hacia arriba.
You okay?
¿Estás bien?
You're dead now.
Estás muerto ahora.
Bomb shots, okay?
Disparos de bomba, ¿de acuerdo?
No other choice.
No hay otra opción
No other choice...
No hay otra opción...
Hurry the fuck up!
¡Date prisa, joder!
So freaking cold...
Hace tanto frío...
My head...
Mi cabeza...
Where do you keep the...?
¿Dónde guardas el...?
What a fucking relief!
¡Qué jodido alivio!
I need some fucking air!
¡Necesito un poco de aire, joder!
Let's go out.
Vamos a salir.
Getting drunk in front of a bonfire is my lifelong dream!
Emborracharme frente a una hoguera es el sueño de mi vida!
You're freaking awesome.
Eres increíblemente increíble.
Vodka.
Vodka.
You had more?
¿Tenías más?
Man-superman
Hombre-superhombre
you're the best!
¡usted es el mejor!
I moved here 6 months ago and it's my first fucking bonfire.
Me mudé aquí hace 6 meses y es mi primera maldita hoguera.
I thought I'd have barbecue every day.
Pensé que haría barbacoa todos los días.
When you get the thing you want, that's what happens.
Cuando consigues lo que quieres, eso es lo que pasa.
My wife was right.
Mi esposa tenía razón.
I really don't want to do this.
Realmente no quiero hacer esto.
What?
¿Qué?
But if I don't, the deaths of those other two are meaningless.
Pero si no lo hago, las muertes de los otros dos no tienen importancia.
Just a dog's death.
Sólo la muerte de un perro.
No...
No...
You shouldn't barbecue dogs!
¡No deberías asar perros a la parrilla!
Ms. Wife
Sra. Esposa
Sorry, I can't turn on the video.
Lo siento, no puedo encender el video.
It's okay. You look at me.
Está bien. Mírame.
I didn't want to get your hopes up,
No quería hacerte ilusiones,
but I'm visiting a friend from Moon Paper.
pero estoy visitando a un amigo de Moon Paper.
He's got so much work, the company needs another line manager.
Tiene tanto trabajo que la empresa necesita otro jefe de línea.
Remember what the detectives said?
¿Recuerdas lo que dijeron los detectives?
- About the interviewees. - Yeah.
- Sobre los entrevistados. - Sí.
That they died.
Que murieron.
Yeah?
¿Sí?
So?
¿Entonces?
I'm worried.
Estoy preocupado.
- You go around late at night... - Hey, I'm okay.
- Vas por ahí tarde en la noche... - Oye, estoy bien.
How can you be so sure?
¿Cómo puedes estar tan seguro?
Because I'm...
Porque soy...
me?
¿a mí?
Hey, can't you drop that and come home now?
Oye, ¿no puedes dejar eso y venir a casa ahora?
I don't want to say this, but no.
No quiero decir esto, pero no.
Don't carry the load by yourself.
No lleves la carga tú solo.
Even a sheet of paper is better lifted together.
Incluso una hoja de papel se levanta mejor junta.
That's a favorite saying in our industry. A sheet of paper.
Ese es un dicho popular en nuestra industria. Una hoja de papel.
If the four of us band together, we can beat this.
Si los cuatro nos unimos, podemos vencer esto.
Six.
Seis.
I know, Si-two Ri-two.
Lo sé, Si-dos Ri-dos.
I'm going to bring them back.
Voy a traerlos de vuelta.
You'd be good at gardening or bonsai, too.
También serías bueno en jardinería o bonsái.
People live to 100, you have time.
La gente vive hasta los 100 años, tienes tiempo.
This is my last interview.
Esta es mi última entrevista.
Up until now I've been digging, now I need to plant the tree.
Hasta ahora he estado cavando, ahora necesito plantar el árbol.
If you do something bad,
Si haces algo malo,
I'm doing it with you, okay?
Lo estoy haciendo contigo, ¿vale?
Hey, don't worry.
Oye, no te preocupes.
I think my friend woke up.
Creo que mi amigo se despertó.
- Your cheek... - I'll call tomorrow, okay? Bye.
—Tu mejilla... —Te llamo mañana, ¿vale? Adiós.
Honey!
¡Miel!
Si-one, Si-one!
¡Si-uno, Si-uno!
It's okay.
Está bien.
I dug in the ground.
Cavé en el suelo.
There?
¿Allá?
There really was something.
Realmente había algo.
He cut up a pig?
¿Cortó un cerdo?
Yes.
Sí.
Like when he barbecued a pig for us last year?
¿Como cuando nos hizo un cerdo a la parrilla el año pasado?
He put a whole pig in the ground to fertilize the tree.
Puso un cerdo entero en la tierra para fertilizar el árbol.
Must've been so tough for him.
Debe haber sido muy duro para él.
So that's what it was,
Así que eso fue lo que fue.
a pig...
un cerdo...
Did the interview go well?
¿La entrevista salió bien?
Yeah.
Sí.
Did you sleep well?
¿Dormiste bien?
Just one minute.
Sólo un minuto.
59, 58, 57...
59, 58, 57...
Count up, not down.
Cuente hacia arriba, no hacia abajo.
1, 2, 3, 4...
1, 2, 3, 4...
So you drank, in the end.
Así que al final bebiste.
Yeah.
Sí.
You smell of smoke, too.
Tú también hueles a humo.
We had a barbecue at my friend's place.
Tuvimos una barbacoa en casa de mi amigo.
He's been on his own six months, but he's lonely already.
Lleva seis meses solo, pero ya se siente solo.
Divorced?
¿Divorciado?
They split up because of the house.
Se separaron por la casa.
He wanted to live in nature, but she refused.
Él quería vivir en la naturaleza, pero ella se negó.
Can that be a reason?
¿Puede ser esa una razón?
Splitting up over that?
¿Separarse por eso?
I'm sorry.
Lo lamento.
When I was doing my degree, I couldn't have fun with you.
Cuando estaba haciendo la carrera no podía divertirme contigo.
You shouldn't have lived so hard.
No debiste vivir tan duro.
How many seconds? 30?
¿Cuantos segundos? ¿30?
59.
59.
60.
60.
That must've been hard for you.
Eso debe haber sido difícil para ti.
So what I realized while going through that ordeal
Entonces, lo que me di cuenta mientras pasaba por esa terrible experiencia...
is you need a creative plan.
¿Necesitas un plan creativo?
The important thing is to shift your perspective.
Lo importante es cambiar la perspectiva.
In the execution phase, you have to be persistent and bold.
En la fase de ejecución hay que ser persistente y audaz.
When necessary, at any time you need to be able to say no.
Cuando sea necesario, en cualquier momento debes poder decir no.
We have a “lights-out system”.
Contamos con un sistema de “luces apagadas”.
Recently we built a fully automated factory.
Recientemente construimos una fábrica totalmente automatizada.
Lights out?
¿Luces apagadas?
- Since AI doesn't need lights turned on. - Right.
- Dado que la IA no necesita tener las luces encendidas. - Correcto.
The days of tapping a roll with a stick are over.
Ya pasaron los días en que se golpeaba un panecillo con un palo.
Yes, of course.
Sí, claro.
Anyway, we quite urgently need you
De todos modos, te necesitamos con bastante urgencia.
to oversee this test run.
para supervisar esta prueba.
When you say fully automated, the workers...
Cuando se dice totalmente automatizado, los trabajadores...
...will have to be reduced, right?
...habrá que reducirlo, ¿no?
That's the whole point of the system. No other choice.
Ese es el objetivo del sistema. No hay otra opción.
Do you have any objection?
¿Tiene usted alguna objeción?
If you don't like it, you can say no.
Si no te gusta puedes decir que no.
Not at all.
De nada.
How can you go against the times?
¿Cómo puedes ir contra los tiempos?
But at any rate, you need one person to watch over it all, right?
Pero en cualquier caso, necesitas una persona que lo supervise todo, ¿no?
So 5 years ago, there was a secret bid at Minting and Security Printing Corp?
Entonces, ¿hace 5 años hubo una oferta secreta en Minting and Security Printing Corp?
Yes, the competition was fierce then.
Sí, la competencia era feroz en aquel entonces.
Solar, where I worked, was one of the three designated companies.
Solar, donde trabajaba, era una de las tres empresas designadas.
We never even considered bidding.
Nunca consideramos siquiera hacer una oferta.
Then who made the bid?
Entonces ¿quién hizo la oferta?
Two people facing off as representatives of the two major paper companies.
Dos personas se enfrentan como representantes de las dos principales empresas papeleras.
Who were the rivals in this bloody bidding war?
¿Quiénes fueron los rivales en esta sangrienta guerra de ofertas?
Gu Bummo and
Gu Bummo y
Go Sijo!
¡Ve a brillar!
The day he returned from his business trip to Daejeon...
El día que regresó de su viaje de negocios a Daejeon...
His sleep-talking woke me up in the middle of the night.
Su hablar dormido me despertó en mitad de la noche.
He started crying and whining,
Empezó a llorar y a quejarse.
saying things like “It's not fair!” and “Don't insult me!”
diciendo cosas como “¡No es justo!” y “¡No me insultes!”
Then after that,
Luego de eso,
wouldn't you know...
¿No lo sabrías?
He was surely asleep,
Seguramente estaba dormido,
but he gathered the phlegm in his mouth and...
Pero recogió la flema en su boca y...
He spit on his own face.
Se escupió en su propia cara.
It startled him too, and he woke up.
Él también se sobresaltó y se despertó.
The day he came back from Daejeon?
¿El día que regresó de Daejeon?
“It's so unfair”?
“¿Es tan injusto”?
As you know, Minting and Security Printing Corp is in Daejeon.
Como sabéis, Minting and Security Printing Corp está en Daejeon.
Was that when it started?
¿Fue entonces cuando empezó?
He just listened to music here, avoided going to bed with me.
Él simplemente escuchaba música aquí y evitaba acostarse conmigo.
After he got fired, he drank all day, developed depression...
Después de que lo despidieron, bebió todo el día y desarrolló depresión...
Oh my god.
Ay dios mío.
He didn't bring his medication.
Él no trajo su medicación.
Honey,
Miel,
where in the world are you?
¿En qué parte del mundo estás?
Does your husband own a handgun by any chance?
¿Por casualidad tu marido tiene una pistola?
Can I ask why you take so long to answer?
¿Puedo preguntar por qué tardas tanto en responder?
If you own a firearm, you need to report it, right?
Si posees un arma de fuego, debes denunciarlo, ¿verdad?
He didn't do that.
Él no hizo eso.
What's more,
Es más,
it vanished with my husband.
Desapareció con mi marido.
He could...
Él podría...
commit suicide with it.
suicidarse con él.
Please find him quickly.
Por favor, encuéntrelo rápidamente.
Was it one of these?
¿Fue uno de estos?
This one?
¿Éste?
Gu Bummo's wife really said that?
¿La esposa de Gu Bummo realmente dijo eso?
So be wary of Gu Bummo.
Así que ten cuidado con Gu Bummo.
Remember his face.
Recuerda su cara.
Gu Bummo killed Go Sijo and ran away?
¿Gu Bummo mató a Go Sijo y huyó?
Wow, this is...
Vaya, esto es...
Honey!
¡Miel!
Got something to say?
¿Tienes algo que decir?
Congrats on your first day at work.
Felicidades por tu primer día de trabajo.
This weekend, should we do a pig roast?
Este fin de semana ¿hacemos un asado de cerdo?
- No. - No way!
- No. - ¡De ninguna manera!
It's too cold for that now.
Hace demasiado frío para eso ahora.
Quit the clinic and take up tennis again. I'll buy you a new racket.
Deja la clínica y vuelve a jugar al tenis. Te compraré una raqueta nueva.
I'm not doing that anymore.
Ya no hago eso más
I'll save money.
Ahorraré dinero.
Si-two Ri-two, house!
Si-dos Ri-dos, ¡casa!
House!
¡Casa!
Ri-one, come here! Don't play over there.
¡Ri-one, ven aquí! No juegues allí.
A snail! A snail!
¡Un caracol! ¡Un caracol!
I called the real estate agent.
Llamé al agente inmobiliario.
Said we'll keep the house.
Dijimos que nos quedaríamos con la casa.
Oh.
Oh.
We planted an apple tree here, how can we sell it?
Plantamos un manzano aquí, ¿cómo podemos venderlo?
Exactly.
Exactamente.
Ri-one!
¡Ri-uno!
I'll see you later.
Nos vemos luego.
Bugs are eating it alive.
Los insectos se lo están comiendo vivo.
...will ease up sometime this morning.
...se relajará en algún momento de esta mañana.
After the nighttime rain which seemed to mourn the passing of autumn,
Después de la lluvia nocturna que parecía lamentar el paso del otoño,
the temperature also dropped sharply, bringing us one step closer to winter.
La temperatura también bajó bruscamente, acercándonos un paso más al invierno.
- Going to school already? - Dongho and I are meeting early.
- ¿Ya vas a la escuela? - Dongho y yo nos reuniremos temprano.
Are you two still friends?
¿Ustedes dos siguen siendo amigos?
Even after what happened last...
Incluso después de lo que pasó la última vez...
LEE BYUNG HUN
Lee Byung Hun
SON YEJIN
HIJO YEJIN
PARK HEE SOON
PARK HEE PRONTO
LEE SUNG MIN
Lee Sung Min
YEOM HYE RAN
Yeom Hye Ran
CHA SEUNG WON OH DAL SOO
CHA SEUNG WON OH DAL SOO
KIM WOO SEUNG CHOI SO YUL
Kim Woo Seung Choi So Yul
SPECIAL APPEARANCE BY KIM HAE SOOK YOO YEON SEOK
APARICIÓN ESPECIAL DE KIM HAE SOOK YOO YEON SEOK
NO OTHER CHOICE
NO HAY OTRA OPCIÓN
DIRECTED BY PARK CHAN-WOOK
DIRIGIDA POR PARK CHAN-WOOK
A MOHO FILM PRODUCTION
UNA PRODUCCIÓN DE MOHO FILM
IN ASSOCIATION WITH KG PRODUCTIONS
EN ASOCIACIÓN CON KG PRODUCTIONS
EXECUTIVE PRODUCER MIKY LEE
PRODUCTOR EJECUTIVO MIKY LEE
CO-EXECUTIVE PRODUCER YOON SANG-HYUN • PIOUS JUNG
COPRODUCTOR EJECUTIVO YOON SANG-HYUN • PIOUS JUNG
CO-FINANCING KANG GIHUN • LEE KYU SUNG • HWANG DEUK SOO KIM SUNG TAE • CHOI PYEUNG HO • PARK JI HOON • KIM DONGHA
COFINANCIAMIENTO KANG GIHUN • LEE KYU SUNG • HWANG DEUK SOO KIM SUNG TAE • CHOI PYEUNG HO • PARK JI HOON • KIM DONGHA
YOUNGSIL KIM • CHO HYECHUN • LEE SOONGYU • INSEOK JEON KIHO NAM • HEO MIJUNG • LEE NAM SOON
YOUNGSIL KIM • CHO HYECHUN • LEE SOONGYU • INSEOK JEON KIHO NAM • HEO MIJUNG • LEE NAM SOON
FINANCING EXECUTIVE HYUNJOO JUNG
EJECUTIVO DE FINANCIAMIENTO HYUNJOO JUNG
CO-FINANCING EXECUTIVE JERRY KYOUNGBOUM KO • BAE SUNGMIN
COFINANCIAMIENTO EJECUTIVO JERRY KYOUNGBUM KO • BAE SUNGMIN
BASED UPON THE NOVEL 'THE AX' BY DONALD E. WESTLAKE
BASADA EN LA NOVELA 'THE AX' DE DONALD E. WESTLAKE
SCREENPLAY BY PARK CHAN-WOOK • LEE KYOUNG-MI • DON MCKELLAR • JAHYE LEE
GUIÓN DE PARK CHAN-WOOK • LEE KYOUNG-MI • DON MCKELLAR • JAHYE LEE
PRODUCED BY PARK CHAN-WOOK • BACK JISUN
PRODUCIDO POR PARK CHAN-WOOK • BACK JISUN
PRODUCED BY MICHÈLE RAY GAVRAS • ALEXANDRE GAVRAS
PRODUCIDA POR MICHÈLE RAY GAVRAS • ALEXANDRE GAVRAS
CO-PRODUCER OH HYUN-ARM
COPRODUCTOR OH HYUN-ARM
DIRECTOR OF PHOTOGRAPHY KIM WOO-HYUNG
DIRECTOR DE FOTOGRAFÍA KIM WOO-HYUNG
PRODUCTION DESIGNER RYU SEONG-HIE
DISEÑADOR DE PRODUCCIÓN RYU SEONG-HIE
EDITED BY KIM SANG-BEOM • KIM HO-BIN
EDITADO POR KIM SANG-BEOM • KIM HO-BIN
MUSIC BY CHO YOUNG-WUK
MÚSICA DE CHO YOUNG-WUK
COSTUME DESIGNER CHO SANG-KYUNG
DISEÑADOR DE VESTUARIO CHO SANG-KYUNG
MAKE-UP & HAIR DESIGNER SONG JONG-HEE
DISEÑADOR DE MAQUILLAJE Y PELUQUERÍA SONG JONG-HEE
GAFFER KIM MIN JAE
ENTRENADOR KIM MIN JAE
PRODUCTION SOUND MIXER AHN BOCK NAM
MEZCLADOR DE SONIDO DE PRODUCCIÓN AHN BOCK NAM
SOUND SUPERVISOR KIM SUK WON
SUPERVISOR DE SONIDO KIM SUK WON
VFX SUPERVISOR LEE SEUNGJE
SUPERVISOR DE EFECTOS VS LEE SEUNGJE
COLORIST PARK JINHO
COLORISTA PARK JINHO
PROPS PARK JAEWAN
PARQUE DE ATREZZO JAEWAN
LINE PRODUCERS PARK JUNG JOO • PARK IN KYU FIRST ASSISTANT DIRECTOR JEON TAEHO
PRODUCTORES DE LÍNEA PARK JUNG JOO • PARK IN KYU PRIMER ASISTENTE DE DIRECCIÓN JEON TAEHO